学校-老师	课程名称	课程内容与评价,,,,,,
"1001167002-东北师范大学-尹爱青	音乐课堂教学课例评析与研究	""概述：《音乐课堂教学课例评析与研究》课程特点是基于实践到理论提升，再回到实践。既关注音乐课堂教学的热点，又探讨音乐教学理论；既关注学生学习，又考虑教师专业发展。本课程能对中小学一线音乐教师、音乐师范生、研究生和教研员的教学、教研有所帮助。",,,,,,
"评价：感谢尹爱青老师的精彩讲解，感谢团队老师们的辛勤付出，我是偏远地区的一名教师，很难看到这样高规格的课，也很难听到这样高质量、权威级别专家的讲座。通过这次学习我对课堂教学又有了新的认识和理解，同时更看到了自己的差距。如果还有这样的学习机会，我还要参加。""",,,,,,
"8015-华东师范大学-石春轩子	民族声乐进阶密码——石春轩子教学示范课堂	""概述：《民族声乐进阶密码——石春轩子教学示范课堂》通过专业演播棚的摄录，真实体现华师大音乐系丰富生动的音乐课堂。轩子老师结合示范练声、示范演唱、实战点评，打破时空限制，将教学性、实践性和互动性融为一身。通过该音乐课堂，可提升观众音乐专业素养和欣赏水平。",,,,,,
"评价：这种形式对我们在职教师是最佳的培训方式，原以为只是理论教学，没想到老师水平这么高，一对一的辅导指点让人受益了，看了一整天都入迷了！感谢平台，感谢老师的辛苦付出！""",,,,,,
"1001220001-华东理工大学-胡宝国	形势与政策	""概述：该课程将系统讲好：读懂中国式现代化、中国经济高质量发展扎实推进、走好新时代科技自立自强之路、全面认识全过程人民民主、铸牢中华民族共同体意识、当前就业形势与实施就业优先战略、当前国际形势与中国原则立场、把握经济全球化大势、扩大高水平对外开放等内容，帮助当代大学生牢固树立中国特色社会主义“四个自信”，为实现中华民族伟大复兴和全面建成社会主义现代化强国而努力学习。该课程通过国内国际形势教育、社会主义核心价值观教育、党史国史教育、民族精神教育等，能够及时传达中央精神，尽快传导民情民意，能够让学生以较快的速度了解国家层面以及大众层面各方面的情况，加深对于国家、国情整体的理解。",,,,,,
"评价：网站做的垃圾，非常失望，提交系统做的也很差，提交了却现在显示没成绩，浪费时间""",,,,,,
"1001176001-爱课程-焦建利	信息化教学能力之五项修炼	""概述：本课程结合典型案例和简单实用的技术，帮助各级各类学校的一线教师提升信息意识，修炼信息处理能力，特别关注一线教师在开展日常信息化教学所需要的实际技能，进而提升教师在线自主问题解决的能力以及基于网络学习探究的能力。",,,,,,
"评价：内容很有启发性，对我的工作帮助很大""",,,,,,
"8006-湖南大学-郭栋才	基础化学实验(物理化学)	""概述：欢迎各位学习《基础化学实验(物理化学)》！课程教学内容涉及物理化学中的热力学、电化学、动力学及表面化学等相关理论和实验操作，着重培养学员的实验操作能力，严谨的科学作风、实事求是的科学态度以及开拓创新的思维能力。 在此祝各位学员学习愉快，有所收获！ 《基础化学实验（物理化学）》MOOC团队",,,,,,
"评价：(◍ ´꒳` ◍)孙越老师超可爱！！！！讲的非常好我喜欢～我一定好好学化学 好好做实验～""",,,,,,
"1001188001-中国药科大学-柳文媛	药物分析	""概述：药物分析是研究药品质量及其控制规律的科学。本课程学习药品质量观、分析方法原理、化学药物、中药、生物药物分析案例，及分析技术的前沿进展。课程依据《药物分析进展》(2版，柳文媛主编)、《药物分析》(9版，杭太俊主编)制作，可供药学相关专业学生、执业药师、药品检验相关从业人员学习。",,,,,,
"评价：中国药典2020版本已出，如果视频不是提前录制的可不可以适当更新。""",,,,,,
"8007-北京理工大学-王国玉	工程流体力学	""概述：流体力学是力学的一个重要分支，已发展成为一门深入各个科学领域的重要学科，特别是随着航空航天、船舶海运、流体机械、动力工程、水利发电、化学工程、气象预报以及环境保护等行业的发展，迫切需要解决许多有关流体力学的问题，同时也极大地促进了流体力学的发展。欢迎大家进入精彩的流体力学世界！",,,,,,
"评价：能不能在课程结束后还能查看内容，下学期学这个，想好好预习预习""",,,,,,
"9007-西安交通大学-李换琴	线性代数与解析几何	""概述：本课程是由国家级教学团队精心打造而成，以“十一五”国家级规划教材为蓝本，采用启发式、循序渐进式教学手段和教学方式，在轻松愉悦的环境中带您走进线性代数的殿堂，感受数学的美，领悟数学的逻辑思维，收获数学知识。另外还精选了200多道课后难题（考研题）及两套期终考试模拟题进行了讲解。",,,,,,
"评价：课程内容：与通常的线性代数教学不同，加入了解析几何的部分内容。 主要想安利两点：一)习题课。感觉是这门课的精华，老师讲解的很详细，基本上每个推理(计算)步骤都讲到。如果每节习题课都认认真真的上了的话，感觉即使是参加一般学校的线下考试也是可以大概率拿优秀的。对于想夯实自己数学基础的同学，这习题课真的不容错过。二)答疑。我真的佩服老师们的耐心。有时候我看到有些同学明显讲义视频都没看就贸然提问(汗颜，我也曾经是其中一员)，老师仍然不厌其烦地答疑。基本上有问必...""",,,,,,
"8014-国防科技大学-朱健民	高等数学（二）	""概述：正是因为数学的抽象性，人们对数学望而生畏，但也正是数学这一特性，使人们在繁杂的世界中，逐步懂得宇宙发展的奥秘。为满足广大学习者学习高等数学的需求，全国优秀教师、国防科技大学朱健民教授，将在高等数学MOOC视频课堂，用形象生动的语言解释微积分思想形成的过程，与你一道感受数学的无穷魅力！",,,,,,
"评价：最好的高数课程，没有之一。赞赞赞。""",,,,,,
"9013-电子科技大学-高晴	概率论与数理统计	""概述：本课程由电子科技大学概率论与数理统计课程组集体录制。作为国家级精品在线开放课程，本课程针对工科学生概率统计的应用问题进行授课，旨在培养学生知识的应用能力及解决实际问题的能力。绝大部分教师拥有多年丰富的教学经验和不同的科研背景，将为同学们展现丰富多彩的实战内容。",,,,,,
评价：这门课讲的挺好,"要是作业没有互评就更好了""",,,,,
"9007-西安交通大学-李继成	高等数学（一）	""概述：本课程是在国家级精品资源共享课程的基础上，由国家级教学团队精心打造而成的MOOC。由经验丰富的名师领衔，以“十五”国家级规划教材为蓝本，采用启发式、循序渐进式教学手段和教学方式，在轻松愉悦的环境中带您走进微积分的殿堂，感受数学的美，领悟数学的逻辑思维，收获数学知识。",,,,,,
"评价：问一下，这个视频适合同济大学教材第七版高等数学吗？在线等，挺急的""",,,,,,
"9013-电子科技大学-黄廷祝	线性代数与空间解析几何（一）	""概述：国家教学名师及国家教学团队打造的MOOC.其国家精品资源共享课及十二五国家级规划教材在全国广泛采用.启发式、深入浅出、重能力培养的显著特色使抽象内容变得生动和容易",让你轻松愉快学习.为开阔眼界、激发兴趣、了解前沿应用,搭建数学基础与前沿桥梁,准备了国家精品视频公开课“线性代数与信息科技”.,,,
"评价：@陌花缓归 你可真是牛逼，985高校在你眼里不是名校，你起码得是麻省理工的学生？你最喜欢什么就说自己最喜欢，扯什么mooc最好？对你这二三本是好，对一本，211，985学生来说就不够好。为科大感到不平，免费公开了如此核心的研究型课程，还被不知好歹傻子不喜。。当然，课程的分值是最高的4.9分，说明大部分人有较佳的欣赏能力。""",,,,,,
"8013-同济大学-彭震伟	城市总体规划	""概述：一座城市以什么样的面目呈现在你眼前，你所感知的城市为什么会呈现这样的特征，今后的城市将如何发展，这些都与城市总体规划息息相关。城市总体规划MOOC课程试图对城市总体规划的内容进行系统地介绍。",,,,,,
"评价：我是一名二本的人文地理与城乡规划专业的学生，学校的教学不注重实践，知识拓展也十分有限。在这个课程中我更多的了解了总体规划的知识，对于我的帮助不小，感觉有些不足的是，相关课件内容太简化或者没有这对于加深学习造成了一定影响。最后还是非常感谢各位老师的教授。""",,,,,,
"9002-南京大学-罗新炼	趣谈天体物理	""概述：让我们一起探寻天体表面现象背后的深层原因，解开宇宙的神秘面纱。 本课程具备一定的挑战性，专为那些希望快速入门高阶天文学和天体物理学的学习者设计。 自2019年起，课程结合南京大学有训书院一年级《初等数理天文》课程与物理学院三年级、匡亚明学院二年级《大学天文学》课程，开展了混合式教学，积累了丰富的教学经验。 在这门课上，不仅能让您深入理解天文学和天体物理学的精髓，还能结识志同道合的伙伴，共同探索宇宙的奥秘。",,,,,,
"评价：罗老师讲得很好！""",,,,,,
"9005-哈尔滨工业大学-张锋	机械基础实景教学（机械设计）	""概述：机械基础实景教学（机械设计），把课堂搬到了实验室，通过教师的讲解，实景操作，共同完成”机械组成及典型机械零部件认识与分析实验”等6个实验。学习实验的原理，操作过程及数据的处理方法。同学们，请跟我来，一起走进哈工大机械基础实验中心，感受机械的魅力，发现机械之美！",,,,,,
"评价：非常直观，实验器材设计也非常合理，可以看出哈工大在工业方面的教研能力还是很强大的""",,,,,,
"8015-华东师范大学-戴浩晖	数学分析（二）	""概述：“数学分析”是一门重要的数学基础课程。本课程重视数学理论的完整性和逻辑性，对学生数学思想的形成，理性思维的训练，后继课程的学习都有着及其重要的意义；是学生今后学习数学，进行数学理论研究，从事数学应用和数学教学的理论基础。",,,,,,
"评价：数学系的三高即高等代数、数学分析、高等几何，是进一步学习后继数学专业课程的理论基础，特别是数学分析内容系统庞大，数学思想深刻，数学方法和技巧之精妙，很难通过个人的短暂学习达到熟能生巧的境界。华东师范大学数学系老师以及慕课团队精心打造的《数学分析》系列（1-6）课程是非常值得认真学习的。不论是视频课件的内容，还是课后试题的安排和选取都是经过认真探究的。学数学如果只看课件而不做课后问题，就好像入宝山而空返，把最重要的部分忽略了。据说，当年苏步青院士微积分题就做...""",,,,,,
"8009-大连理工大学-陈廷国	结构力学——超静定结构力学	""概述：你是否在为力学概念不清晰而烦恼？你是否觉得结构力学很枯燥乏味？你想不想用最短的时间收获最多的结力知识？来加入我们的课程吧！这里有大连理工大学的辽宁省教学名师陈廷国、全国结构力学青年教师讲课竞赛第一名曲激婷为你保驾护航！让我们一起开启美妙的结构力学之旅！",,,,,,
"评价：个人认为，讲的最详细，最好的结构力学。非常适合初次接触结构力学的学生。""",,,,,,
"13001-北京大学-汪琼	教师如何做研究	""概述：教学研究是教师专业化成长的工具。在这门课程中，我们将通过对六个教学研究案例的全面解剖分析，介绍六种常见教学研究问题可以采用的研究方法和研究过程。这六个案例，如同六道菜谱，连同其中所采用的研究工具，将助力大中小学的教师，开展解决教学问题的科学研究。",,,,,,
"评价：这是我非常喜欢的一门课程，我感到这门课，对我们许多普通的中学教师来说，非常有用。 我学习了这门课后，感觉到自己的研究理论、实践水准有了长足的进步。 我感到这个课的内容、形式及授课方式都很好，特别是最后总体成绩的计分方法，觉得很科学：既能反映学员平时的学习成绩，又能体现最后的考试成绩，更能调动广大学员学习这门课的积极性。 我再次感谢，特别要感谢授课教师--汪琼教授! 盐城市大丰区草堰中学 陈...""",,,,,,
"13001-北京大学-汪琼	翻转课堂教学法	""概述：近几年，翻转课堂教学法（Flipped Classroom）在国内外很受热捧，从基础教育到高等教育，涌现出不少成功案例。但也有不少老师表示：自己的课堂翻转不过来。为此我们设计了这门课程，希望揭秘翻转课堂教学法背后的教学原理，分享成功实施的经验和秘诀。本课程将与您携手打造“专属于您”的翻转课堂。",,,,,,
"评价：学院举行了几次这一方面的讲座，虽然我听了，但是没有听清楚所讲的内涵，这一次要好好跟上名师学一下，争取应用到自己的烹饪课堂。""",,,,,,
"68001-中国石油大学（华东）-张卫东	中外石油文化	""概述：本课程是面向全社会开设的公开课。课程的使命：走近石油大咖，感受创业激情；体会石油精神，激荡创新动力；融合世界智慧，成就卓越未来。 ——课程团队",,,,,,
"评价：非常棒的课程。""",,,,,,
"1001176001-爱课程-汪琼	改进合作学习	""概述：合作学习是大中小学都在提倡的一种学习组织方式，在实施过程中，难以一帆风顺。出现了什么问题？为什么有这个问题？怎样更好地解决？这门课程将分享国内外有关合作学习的诸多研究发现，帮助你深刻理解合作学习成败的原因。改进合作学习过程，让你的学生爱上合作、胜任合作。",,,,,,
"评价：十分喜欢mooc学习，已经由10个合格以上的证书了，还会继续！""",,,,,,
"13002-浙江工业大学-王万良	人工智能导论	""概述：入门级人工智能课程，含有人工智能虚拟仿真实验，可以帮助初学者实现“零基础”学习人工智能，了解什么是人工智能；人工智能研究什么；有哪些人工智能的算法与模型；人工智能最新的发展与应用会怎样影响我们的社会、工作和生活。本课程是由国家级教学名师浙江工业大学王万良教授带领的教学团队主讲的。",,,,,,
"评价：书上有些重点内容一笔带过，简单内容反复讲""",,,,,,
"9013-电子科技大学-陈瑜	电子技术应用实验1（数字电路基础实验）	""概述：让我们一起进入数字电路实验的世界！让课程带你循序渐进的学习常用仪器使用技巧，通过中小规模集成电路了解数字电路基础模块的设计与应用，从一个电路、一根连线、一次测试、一次解决问题开始进入数字电路设计的大门！",,,,,,
"评价：建议取消互评 宁愿在实验报告里面加思考题也别互评了 被乱互评根本找不到地说理""",,,,,,
"8007-北京理工大学-胡海云	大学物理—近代物理	""概述：量子力学和相对论统称为近代物理学，是20世纪物理学最伟大的发现，没有它们就不会有今天的计算机、激光、核能、纳米、宇宙探索等各种各样的高新技术。本课程认真贯彻以学生为主体、教师为主导的教育理念，遵循学生远程学习的认知规律，体现“导学”、“督学”、“自学”、“促学”的近物教学设计思想。",,,,,,
"评价：看完一节课，立刻关注了北京理工其他所有物理课程""",,,,,,
"9003-复旦大学-蒋玉龙	半导体物理与器件原理	""概述：这是一门专门为从零开始学习集成电路知识学生开设的课程，它基本涵盖了微电子学专业硕博士研究生入学专业考试的主要内容，是系统学习集成电路工艺和设计的先修课，也是一门充分体现复旦大学微电子科学与工程专业教学特色的课程。",,,,,,
"评价：虽然在半导体行业很多年了，因为非科班出身对自己提升很大。衷心感谢""",,,,,,
"8007-北京理工大学-缪劲松	大学物理典型问题解析—近代物理	""概述：接受名师点拨，迎接物理挑战，享受成功喜悦。本课程由北理工大学物理教学团队策划设计，与《大学物理——近代物理》MOOC同步开设。注重物理基本概念，强调基本训练，贴近应用实际，激发学生兴趣，建立高效学习模式。通过讲解典型问题，帮助学生建立物理模型，把握解题的思路与方法，提高学习效果。",,,,,,
"评价：很好的大物课""",,,,,,
"1001195001-暨南大学-戴霞	国际私法	""概述：该课程内容丰富、通俗易懂、深入浅出，不仅有基本的理论介绍，也注重对学生运用国际私法原理处理涉外民商事务的能力和技能的培养。该课程适合所有法律专业的本科生、双学位、法律硕士、函授等各层次的学生学习，也适合从从事与涉外业务有关的人员学习。同时也可供高校国际私法授课教师参考。",,,,,,
"评价：该课程很好地诠释了“照本宣科”。""",,,,,,
"8009-大连理工大学-王丽丽	管理学原理	""概述：《管理学原理》是管理学类各个专业的一门专业基础课。本课程主要面向具有一定的自然科学和社会科学基础知识，渴望得到管理知识系统培训的学习者。",,,,,,
"评价：听了很多的管理学慕课，唯独感觉这堂课更容易听进去。真的感谢大工的教师团队对慕课的认真态度，讲的非常细，让人感觉在真实的大学课堂当中。个人认为不亚于甚至超出同平台的一些国家精品课程。""",,,,,,
"1001330001-首都经济贸易大学-马力	创业团队建设与管理	""概述：本课程是由全国高等学校学生信息咨询与就业指导中心和爱课程网联合建设的创业类慕课，项目编号：CY16204。本课程突出大学生的创新思考、在创新基础上的创业思考，在创业过程中对团队管理的思考与认知，旨在通过围绕创业团队的有关学习与训练，提高其创新创业能力与素质。",,,,,,
"评价：必须要证书才能认证创新创业学分吗 必须要证书才能认证创新创业学分吗 必须要证书才能认证创新创业学分吗""",,,,,,
"8007-北京理工大学-刘兆龙	大学物理典型问题解析—力学与热学	""概述：细说典型题目，展示物理思维，助力成功学习。本课程由北京理工大学大学物理教学团队策划制作，配合我校《大学物理——力学与热学》MOOC开设。课程注重基本概念，强调基本训练，贴近应用实际，激发学习兴趣。通过精讲典型题目，帮助学生学会建立物理模型，把握解题思路与方法，提高学习效果。",,,,,,
"评价：老师讲述的内容炒鸡棒。 1. 最关键的知识要点 2.全面的一一对应的题目 3.总结环节中讲述了这道题温故了哪些知识点 4.有变式和拓展。""",,,,,,
"1001176001-爱课程-沈书生	信息化领导力	""概述：本课程从学校工作的具体场景出发，围绕工作规划、课堂教学、文化建设、师生成长等方面，与学员一起探讨如何构建信息化领导力，把握教育数字化转型背景下的信息化领导力变革，提升学校各方面工作的效能。课程中，既有理论层面的探讨，亦有学校信息化应用的典型案例及解析，还有具体的信息化工具的应用指导，注重信息化对学校各方面工作的助力。",,,,,,
"评价：课程很好，学习有力量""",,,,,,
"104001-华中农业大学-王运	无机及分析化学（下）	""概述：本课程是农科院校重要的基础课程，是后续学习有机化学、物理化学与胶体化学以及专业课程的重要基础，也是全国农科考研的重要参考课程。学好本课程，可以提高利用化学知识解决工农业生产和生活中实际问题的能力。同时，对提高综合素质、培养创新精神和创新意识具有重要作用。",,,,,,
"评价：老师普通话更标准就好了""",,,,,,
"74001-北京交通大学-朱晓宁	集装箱运输与多式联运	""概述：本课程是交通运输类和物流工程的专业课。通过课程学习，可以了解集装箱运输与多式联运发展动态，掌握集装箱运输与多式联运基础理论和方法，对集装箱多式联运过程所涉及的各方面知识有一个全面的、整体性的了解，为从事相关工作提供理论和方法支撑。本课程面向高校和社会学习者全面开放，欢迎大家学习！",,,,,,
"评价：终于找到一门集装箱运输与多式联运的课程了，内容非常详实，希望学完有所收获""",,,,,,
"9004-天津大学-高文志	汽车发动机构造	""概述：欢迎参加汽车发动机构造课程的学习！",,,,,,
7444,,,,,,
"评价：希望能有习题答案详解""",,,,,,
"9004-天津大学-刘习军	工程振动测试技术	""概述：工程振动测试技术是解决工程振动问题的重要手段之一，本课程力求用最简单的语言、动画和实验结果录像讲清基本概念，以通俗易懂为原则、以实用型为教学目的，通过学习可使学习者初步掌握解决振动问题的实验方法，欢迎大家在线学习。",,,,,,
"评价：MOOC 中国教育的又一进步，让稀缺的优秀教育资源能分享出来！非常好！""",,,,,,
"8014-国防科技大学-刘永录	大学物理-相对论	""概述：国防科学技术大学《大学物理学》包括力学、热学、电磁学、振动波动和波动光学、相对论和量子物理等六个模块。为达到更好授课效果，本课程包含了多个教学演示实验。教学内容重点放在物理图像、物理思想、物理方法的教学，突出教学内容的现代化改革，充分反映以相对论、量子论为核心的20世纪新物理学。",,,,,,
"评价：。。。。好""",,,,,,
"8007-北京理工大学-李英兰	大学物理典型问题解析—振动、波动与光学	""概述：本课程由北理工大学物理教学团队策划设计，与《大学物理——振动、波动与光学》MOOC同步开设。注重物理基本概念，强调基本训练，贴近应用实际，激发学生兴趣，建立高效学习模式。通过讲解典型问题，帮助学生建立物理模型，把握解题的思路与方法，提高学习效果。",,,,,,
"评价：老师讲得很好，但是希望以后的课程不要这么快关闭，复习中，老师关闭课程好难受""",,,,,,
"9007-西安交通大学-朱京平	光电子学（二）	""概述：光电子与微电子共同构成21世纪信息技术两大支柱。课程通用性强，兼顾完整性与新颖性，力图脉络清晰、深入浅出、系统全面地介绍光电子有关双基知识与物理思路。课程以国内最受欢迎的国家级规划教材为蓝本，且信息量更大，更深入浅出、形象生动，自测、演示性实验、总结回顾等环节更利于知识巩固与增强。",,,,,,
"评价：感觉老师讲的非常好""",,,,,,
"9010-武汉大学-黄如花	信息检索	""概述：面对日益纷繁复杂的网络信息，你是否感觉检索和获取信息有些力不从心？《信息检索》课程从实际操作出发，讲授如何精准、快捷地获取你想要的资源，培养信息素养，使你能够从容面对信息爆炸的挑战。无论是生活、学习、工作还是科研，你都能从本课程中找到对应的信息检索的工具与方法，从而终身受益。",,,,,,
"评价：1、知识比较陈旧，推荐的很多网站找不到或打不开，推荐的一些网站的相关板块也找不到。 2、没有老师或助教进行维护，学员的疑问没人解答。 想学信息检索课程的同学，建议去学习最近新上架的慕课。""",,,,,,
"9013-电子科技大学-钟洪声	电路分析基础	""概述：电，是大自然的基本规律，是上帝给人类的一座金山。近两百年来，大量宝藏被发掘出来，电报、电灯、电话、电视、电脑、网络、手机、机器人等。一大批寻宝人青史留名，伏特、莫尔斯、麦克斯韦、爱迪生、贝尔等。还有丰富的宝贝等待你去寻找。本课程是电子科学与技术的入门课程，是你进山寻宝的敲门砖。",,,,,,
"评价：那个和麻省比的兄弟，你是睿智吧。要是这个视频都做的这么好，那我们本科生还要听课吗，那我高中辛辛苦苦考个双一流有用吗，肯把自己的东西拿出来就不错了，还要求那么多，你行你上。""",,,,,,
"35001-西南交通大学-李成坚	西方现代化视野下的英美文学	""概述：《西方现代化视野下的英美文学》以西方经典文学文本为例证，回溯西方现代化的历史发展轨迹，揭示西方现代化进程中的种种社会问题，以助学习者以历史的维度、比较的方法理解我国的现代化发展成就。课程素材丰富、形式生动，是一门视角独特的人文通识课程，适应于社会学习者和在校大学生。",,,,,,
"评价：这门课的老师让我更进一步地了解了外国文学作品与其所处的时代背景的密切关系，也让我开始思考中国现代化进程中能否避免一些西方国家犯过的错误，这是一门非常好的课程。""",,,,,,
"8006-湖南大学-何人可	设计的力量	""概述：在全球化时代的语境中，设计产生的巨大价值更是深刻地影响着当代经济、文化与社会发展，成为展现一个国家现代文明程度和科技发展水平的标志。",,,,,,
"评价：我是一个生物工程专业的学生，很喜欢画画和设计，但父母不支持就没有走这条路，谢谢有这么一个机会能学习到这些知识。""",,,,,,
"99001-长沙学院-荣斌	广播节目播音与主持	""概述：知名专家、资深主播、硕导、全国首届优秀法制节目主持人、全国百佳“中华红声”、中国文明网“文明之声传讲人”、国家通用语言文字推广普及先进个人、全国电商行指委网络与新媒体专委会副主任、中国语文现代化学会理事、湖南省电视艺术家协会理事、湖南省播音主持研究会副会长荣斌教授担纲主讲，15家主流媒体机构支持，32位专家和主播指导！课程微视频获湖南首届、第二届微课大赛二等奖，湖南高校信息化教学竞赛一等奖；2019年湖南信息化教学优秀典型案例，2020年湖南省高校“十大”育人示范案例；实训作品入选学习强国、央视频；全国高校“语言扶贫振兴乡村”的开拓者，新疆吐鲁番、湘西龙山、郴州汝城、湖南炎陵、益阳安化、怀化辰溪、张家界慈利等数十万人以上获益，国家民政部官网、教育部官方平台“中国教育发布”、人民日报、中国青年报、湖南日报、湖南卫视、光明网、中新网、红网等数十家媒体平台予以报道；获全国美育成果奖、省教学成果奖等教学奖励。",,,,,,
"评价：天哪 荣老师讲的比我大学老师还好~ 荣老师好帅啊 我可以~ 有人觉得荣老师像黄轩嘛？""",,,,,,
"57001-北京邮电大学-纪红	现代通信技术	""概述：人类文明和社会的传承及进步，与通信技术和信息网络的发展密不可分。信息获取和传递是如何实现的？不同国家和地区的人们之间怎样共享消息？小小的手机为何能进行语音、图像和视频等不同应用的传输？通信技术的演进还会给我们的生活带来什么变化？欢迎跟随本课程一起开启神秘通信世界的探索之旅。",,,,,,
"评价：相对于偏于公式化的通信原理和通信网，偏于枯燥的射频微波技术，我们的现代通信技术堪称最富有魅力的学科。在我邮名师的引领下，本人受益匪浅，并以一枚北邮通信人而自豪~祝我邮现通mooc越做越好，能够帮到更多通信人~""",,,,,,
"8014-国防科技大学-刘永录	大学物理-振动、波动和波动光学	""概述：国防科学技术大学《大学物理学》包括力学、热学、电磁学、振动波动和波动光学、相对论和量子物理等六个模块。为达到更好授课效果，本课程包含了多个教学演示实验。教学内容重点放在物理图像、物理思想、物理方法的教学，突出教学内容的现代化改革，充分反映以相对论、量子论为核心的20世纪新物理学。",,,,,,
"评价：看过的视频就不能再看了，这点很不好""",,,,,,
"35001-西南交通大学-李芾	高速铁路动车组技术	""概述：本课程介绍了我国最具有代表性的CRH系列动车组的基本结构组成、总体及走行部、牵引及制动、列车网络控制、车辆装备及旅客信息系统、列控系统、运用检修等的结构和工作机理，说明系统性能的影响因素和设计方法，描述相关动车组的特点，提出分析和解决问题的思路、方法与步骤。",,,,,,
"评价：老师很棒，希望能去贵校念书！！！""",,,,,,
"125002-桂林电子科技大学-董荣胜	计算机科学导论	""概述：本课程（“计算机科学导论”MOOC课程）是首批国家级线上一流课程，本课程将课程的结构建立在计算学科认知模型的基础上，并以计算机科学的内容为背景，借助大量案例，在学科思想与方法层面，对学生认知计算学科进行导引，着力提高学生在复杂问题求解，系统设计，以及人类行为理解方面的计算思维能力。",,,,,,
"评价：我是从通信工程转到计算机的本科生。本学期有幸学习此课程，受益匪浅，感受良多。 在EE时虽成绩和竞赛都名列前茅，但在学习的过程中却感到，虽因兴趣自学编程等CS相关知识，却始终觉得不得要领，仅仅是掌握基本工具。 有幸学习本课程后，才发现自己一直缺少的是计算思维和对CS学科完整清晰的认识，这使我在学习后续课程知识时常一叶障目或不知所云。我还曾疑惑为何CS相比EE晚学C语言等编程课程，学习本课程才明白，语言等仅仅是可临时习得的工具，计算思维的培养才是在本领域长久立...""",,,,,,
"1001239001-南京农业大学-强胜	植物学	""概述：南京农业大学植物学课程主要为适用于线上线下混合式自主学习的教学模式而设计建设的，其课时安排、教学手段、课程内容、学习资源均便于网络自主学习。也可以应用于远程教学、辅助教学、自修提高等。其丰富的教学资源和精美的植物图片也可以作为公众欣赏和了解植物的窗口。该课程是首批国家精品课程、国家精品资源共享课程、国家精品在线开放课程。自2001年开始已经连续18年持续进行植物学线上线下混合式自主学习的教学模式的改革试验与示范。课程建设过程中先后获得国家教学成果二等奖、江苏省教学成果特等奖及一等奖（2项）以及教材、多媒体和网络课程奖等10余项。现任课程负责人为强胜教授，国家教学名师奖获得者和入选国家万人计划教学名师。",,,,,,
"评价：有的地方太简略，问题重复。""",,,,,,
"8008-吉林大学-王建华	汽车行走的艺术	""概述：汽车是流淌着马车基因、蕴含着人类科技结晶的钢铁怪侠，它改变了我们的生存方式和价值观念，成为动力与时尚、驾驭与征服、个性与身份的代表！从发明到发展，它凝聚了无数人的智慧与创新！作为改变世界的机器，汽车实现人类自由行走的亘古梦想，使全球工业文明如虎添翼，是人类行走艺术的杰出代表！",,,,,,
"评价：课程内容挺丰富的，但这种通识性的课程，这么一本正经口述、架着姿势的讲课方式，实在是不能提起学生的兴趣，就算是专业课，也应该看图说话，不用这么像站军姿吧""",,,,,,
"6001-浙江大学-翁恺	程序设计入门——C语言	""概述：C语言是古老而长青的编程语言，它具备了现代程序设计的基础要求，它的语法是很多其他编程语言的基础，在系统程序、嵌入式系统等领域依然是无可替代的编程语言，在各类编程语言排行榜上常年占据前两名的位置。 本课程是零基础的编程入门课，是后续的操作系统、编译原理、体系结构等课程的基石。",,,,,,
"评价：翁老师的C语言入门课基本上可以说是中M最好的C语言入门课，不接受反驳。""",,,,,,
"9002-南京大学-陈昌凯	心理学与生活	""概述：心理学很神秘？你会发现，只要有人的地方，就有心理学！ 心理学很深奥？你会发现，似乎每个人都是大众心理学家，谁都可以说点“心理学”。 我们生活中处处都是心理学！但这门课程却要告诉你，我们常常挂在嘴边的“心理学”绝大部分是错的，剩下的一小部分也是不全面的。",,,,,,
"评价：首先，老师讲课很有条理，知识点解释得很生动，通俗易懂；其次，每堂课的最后总结很有深意，很喜欢；还有，讲到成长这一块的时候，讲到您的小孩子，感觉老师家庭很幸福美满，令人艳羡。在讲到关于爱情这一块的时候，我还上网搜索了，发现网上很多教人利用这些心理现象达到恋爱的，比如首因效应、晕轮效应、吊桥理论、多看效应等等，第一反应竟然不是要学习怎么利用来恋爱，而是怎么规避这些效应带来的偏见，看来真的是不打算脱单了。。。/大哭""",,,,,,
"110001-北京科技大学-张敬源	大学英语自学课程（上）	""概述：世界那么大，想出去看看，不会英语怎么行？带字典，太沉啦！请翻译，太土豪！ 英语那么难，没有老师怎么行？去上课，没时间！请家教，太奢侈！ 你有木有感到压（hao）力（wu）山（ban）大（fa）（怒摔 QAQ~~） 别怕，贝壳（北科）来帮忙！ 理解课文学习词汇分析难句品味文化- 帮你全搞定！",,,,,,
"评价：MOOK 越来越喜欢了 早知就不用上大学了 感谢老师们！""",,,,,,
"6001-浙江大学-翁恺	C语言程序设计进阶	""概述：C语言有许多独特的地方。从1970年代诞生起，它的历史使命就是编写系统程序，它被设计成非常贴近底层、贴近硬件。它的很多独特的设计都是为了能够准确地反映硬件操作。但是历史又和C语言开了一个玩笑，它被当作了第一个通用型语言，曾经广泛地用于各种场合，解决各种问题。它有哪些神秘之处呢？",,,,,,
评价：感觉逻辑清晰,老师讲的很有代入感,"当然 希望这么好的课程 不!要!下!线!啊!""",,,,
"9002-南京大学-姚媛	英汉互译方法与技巧	""概述：《英汉互译方法与技巧》注重分析，强调实践，分享主讲教师多年来翻译的文学作品、学术著作、文件材料等实例和经验，并通过全面细致的分析，展现翻译的过程和翻译技巧的综合、灵活运用，为学习者成为优秀的翻译人才打下坚实的基础。",,,,,,
评价：As a student who has been away from school for many years, English has been abandoned for a long time. I can only re-learn them for use. After attending this course," I began to pick up the memories of learning English. I also hope...""",,,,
"9003-复旦大学-李冉	习近平新时代中国特色社会主义思想概论	""概述：",,,,,,
"评价：我和老公都迷上了在慕课学习，涉猎学科非常广，哈哈哈哈哈，我搞医学科研，他是计算机行业的，我俩互相推荐好的课程，我学习 数学建模之类的培养数学思维，他学点解剖学了解我的行业，一起学文学鉴赏，道德经等等，共同进步，都不爱上网看那些娱乐视频了，用老公的话说，都是教授给我们上课，不比小鲜肉高档啊。慕课，一定要越办越好，希望将来有一天我也可以当教授，出个课程和热爱学习的人一起分享。""",,,,,,
"9005-哈尔滨工业大学-裴秋宇	沟通心理学	""概述：视角独特的“主持型”心理课，正能量的“烧脑”之旅。言语犀利，案例丰富，思维训练，实用性强，主讲人裴秋宇老师凝聚19年心理实战个案经历、15年世界五百强员工心理内训精华，与您共享一段学思体验之旅。",,,,,,
评价：我是一名教师，我觉得教师也应该学学心理学。有心理学支撑的教师，在自己的教学中更能够得心应手。尤其作为班主任,"能够懂一些心理学，在做学生工作的时候，也会收到很好的效果。""",,,,,
"9005-哈尔滨工业大学-车万翔	高级语言程序设计（Python）	""概述：“高级语言程序设计（Python）”课程面向无编程基础的学生，培养运用Python语言解决实际问题的编程能力。使学生掌握Python语言的基本语法、语句以及结构化程序设计的基本思想和方法，了解基本的算法和数据结构，培养良好的程序设计风格，为进一步学习其他专业课程和从事软件开发工作打下坚实的基础。",,,,,,
"评价：Python 2.7，内容陈旧。教学不思进取。""",,,,,,
"39001-湖南师范大学-黎大志	走近摄影	""概述：本课程由湖南师范大学师资领衔、聚湖南省高校摄影界力量，教学团队阵容强；倡导摄影理论指导拍摄实践，深入浅出，通俗易懂，针对性和指导性强；讲授内容覆盖面广，系统性和选择性强。可根据学习需要选择内容和考核要求，作为高等学校艺术类专业摄影必修课、通识教育选修课和摄影爱好者自修课开设。",,,,,,
"评价：考试通知考试内容时间太短，使得考试复习仓促。作业布置时间分布不合理，比较短，，作业批改同学凭技术准则不同，实得分差异大。但老师讲课内容有效""",,,,,,
"116001-福州大学-陈润华	孙子兵法鉴赏	""概述：有话说：“半部《论语》治天下，半部《孙子兵法》打江山”。《孙子兵法》鉴赏课程将带您走入谋略有道、制胜有道的智慧新天地！无论今天和未来，不懂《孙子兵法》，很难成为真正的军事家、战略家、管理家、企业家、外交家、成功者。谋略有道、发展有道；成才有道、成功有道。我们在这——等你来！",,,,,,
"评价：考试答案，作业答案频频出错，一个学期答疑区没有回复过任何一个同学的任何一个问题！作业发布时间和截止时间只有一天！并且没有提前通知时间！期末考试也是只有一天时间！这是网课，没有提醒的！！！难道要我们天天盯着么？没有提前通知没有公告，突然之间就开始了期末考试，一天后直接截止，这不是坑爹么！！！这种完全不负责任的老师，还全国精品课程？呵呵呵！MOOC对老师完全没有约束力，老师想怎么搞都行，学生根本没有投诉反馈渠道，我是真的佩服""",,,,,,
"20002-中央财经大学-李健	金融学（二）	""概述：本课程是金融专业统帅性基础理论课。教学资源丰富，教学理念先进，教学方法多元。采用宽口径的范畴，涵盖货币、信用、金融资产与价格、金融市场、金融机构、金融总量与均衡、调控与监管、金融发展等所有金融活动的集合。有利于认识金融原理，了解金融现状，掌握分析方法，培养解决金融问题的能力。",,,,,,
"评价：老师讲的很好，只是课件太旧了，这都2018年了，课件还是2013年的，尤其是金融方面的，国家日益进步，改善过快，所以请及时更新课件！ 测验结束后，能不能显示出题目的正确答案""",,,,,,
"9020-中国农业大学-吕春利	C语言程序设计——快速入门与提高	""概述：本课程本着以“计算思维”素养培养和“计算技术”应用能力提高为总目标，用案例教学法教C语言，一个编程案例一个台阶的学习C语言编程，每周你都能感觉到计算机运用能力的提升。本课程适合初学者，也适合想提高编程能力的学习者。",,,,,,
"评价：c语言的学习思路的三大步骤 1.模仿别人的代码看看别人 找出背后要处理的数据和对象 2. 修改其代码达到自己掌握该代码的思路 3. 自主使用代码在不同方面的数据应用""",,,,,,
"89001-金陵科技学院-廖望春	宝石加工工艺学	""概述：如果你对宝石一无所知，但对璀璨的琢型宝石非常感兴趣 如果你对琢型懵懵懂懂，但对琢型的款式与历史非常感兴趣 如果你对加工似懂非懂，但对宝石加工技术与方法非常感兴趣 如果你对行业一知半解，但对加工的工艺和价值评估非常感兴趣 那么请加入《宝石加工工艺学》课程，跟我一起认识宝石材料及其加工方法等有趣的内容，开启宝石设计制作之旅。 如果有可能你可以跟我一起磨制出一颗属于你的琢型宝石，并把这颗亲手加工出来的琢型宝石DIY成自己的专属订制首饰，这是不是很有趣呢？ 快来加入吧！",,,,,,
"评价：老师准备的很充分，资料很多呢，非常喜欢！""",,,,,,
"1001239004-郑州大学-王士祥	科举与唐诗	""概述：科举被誉为中国古代第五大发明，是中国贡献给西方最珍贵的知识礼物，诗歌是唐代具有标志性的文学样式，当二者相遇又会体现出什么样的魅力呢？《科举与唐诗》将带您穿越时空，与那些科举名人、诗坛大咖同喜同悲，在了解科举文化、唐诗艺术的同时，为我们的学习、生活带来一定的启示。",,,,,,
"评价：老师开始说的带不带spoc都可以，不影响最后成绩，但现在期末我们一部分同学的成绩没有录上，这学期的课程学分也没得到，课程群就已经被解散了，希望明年选修的同学不要和我们一样学了一年还没成绩，吸取一下教训吧(=_=)""",,,,,,
"8006-湖南大学-谭志凯	生物材料伴我行	""概述：当你花大价钱采购各种面膜和化妆品，你知道它们的成分吗？ 如果你有幸穿越到战国时代，怎样能让孙膑重新站起来？ 当我们在享受当代幸福的生活时，怎么才能更健康长寿？ ---- 本课程带你找寻答案，让你发现生活中的趣味材料学！",,,,,,
"评价：对于生物材料这门课，老师从我们生活中的各种生物材料入手，给我们讲述了现今各种生物材料的起源、发展的过程，让我们了解到各种不同的生物材料所具有的特殊的物理性质或者化学性质，以及在医学、在我们生活中的应用环境。老师讲解了生物材料的同时，也举出了很多个生物材料应用的例子，来加深我们对特殊生物材料的功能的印象。通过这门课，我感觉学到了很多，谢谢老师的教导。""",,,,,,
"8005-山东大学-李玉香	大学物理-电磁学和光学	""概述：山东大学《大学物理》被评为首批国家精品在线开放课程，欢迎来到课程团队精心打造的《大学物理MOOC》！本课程包括力学和热学、电磁学和光学、相对论和量子物理三大模块，教学体系完整丰富，课程讲解详实易懂，便于自主学习和移动学习！希望本课程能够帮助您去了解、去探索美妙神奇的物理世界！",,,,,,
"评价：这还国家精品，就是读ppt……""",,,,,,
"8009-大连理工大学-刘志军	流体力学	""概述：流体力学既是基础学科，又是涉及多专业多领域的应用学科；既是古老的学科，又是不断完善发展的学科。流体与我们如影随形，但你又懂其几何。加入我们，一起感受随波逐流（拉格朗日法）的畅快，一起品味驻足远眺（欧拉法）的愉悦。",,,,,,
评价：MOOC课真好，不用出屋，就可学到自己想学的课程，真是造福人民，造福国家。过去人们受到所学专业的影响，隔行如隔山。现在好了，工程需要什么，就学什么，对人的全面发展，好处特大，谢谢MOOC,"谢谢服务人员。五星级。""",,,,,
"1001195001-暨南大学-孙升云	中医养生与亚健康防治	""概述：由国务院政府特殊津贴专家、广东省名中医、中医肾脏病学者暨南大学第一医院孙升云教授团队全力精心打造。课程主要内容包括精神养生、饮食养生、运动养生、睡眠养生、房事养生、环境养生等十多个章节，来普及中医药治病防病知识和传统中医药文化知识，提醒学生改变不良的生活习惯，防治亚健康，提高健康素养，改善我们的生活质量，以践行党中央“健康中国”的伟大战略。",,,,,,
"评价：老师，为什么要把视频关了啊。我还想看看的呢。我不是来考试的，就是想学习一下这个的。""",,,,,,
"1001239001-南京农业大学-胡燕	美在民间	""概述：柏拉图谈教育的目标是教会我们爱美，《美在民间》是体验中华传统文化为什么这样美。 Plato says the objective of education is to teach us to love what is beautiful. Beauty in the Folk is to enable you to experience what is the beauty of Chinese traditional culture.",,,,,,
"评价：内容太重理论，根本没有学到实际的东西，课后问题基本上是关于文化的传承，创新""",,,,,,
"9009-东南大学-周雨青	大学物理专题：振动与波、光学、热学、量子物理	""概述：大学物理专题Mooc不是对物理知识点的讲授，而是通过把教材上的知识点与息息相关的历史、生活、工程和科学实例相结合，让大家能在轻松有趣的学习中，体会物理是如何解决实际问题以及感受物理的妙趣。学好本课程也会对大家的课堂学习有益。本课程结构简单，可用少的时间取得最大的收获，欢迎参与学习！",,,,,,
"评价：同学们的好评是我们做好工作的动力啊！由于工作原因，上学期几乎都是我的团队老师在维护课程的运行，感谢大家！本学期我们将充实视频内容，补充思政元素，使课程更加具有育人价值。希望学习者更多给与我们鼓励和鞭策！""",,,,,,
"8006-湖南大学-王玉枝	分析化学（一）：化学分析	""概述：分析化学是化学学科中发展最早的分支学科，分析化学是科学技术和工农业生产的眼睛。《分析化学》是湖南大学的一门国家精品在线开放课程（国家线上一流课程），分析化学（1）是国家线上线下混合式一流课程。在此既能共享湖南大学分析化学优质教学资源，又能实现你与湖南大学师生间的互动交流，还是你考研复习分析化学基础知识的资源平台，欢迎您！",,,,,,
"评价：老师讲话有点怪，但很容易理解。知识点详细，就是题目有点点难""",,,,,,
"20002-中央财经大学-Jianjun Li 李建军	互联网金融概论	""概述：《互联网金融概论》（2022年新版）是一门全面系统讲述互联网金融原理、业务创新与运行、风控、监管实践与金融发展科技基础设施等内容的课程，从互联网技术与金融业务融合的角度，揭示金融创新演进中不变的逻辑，讲解互联网金融给百姓生活带来的变化，提高学习者对互联网金融的认识与风险识别控制能力，掌握国家金融监管部门政策变化，把握金融与技术融合创新发展趋势。",,,,,,
"评价：这个课越往后看越尴尬，越像人文学科的教义。前面的方意老师讲得细致扎实，结果到了监管章又讲区块链，比喻得非常尴尬。这生动体现了央财的官僚气息，连讲个课都不能沟通详尽，各主为政风格突出。""",,,,,,
"1001172001-南京审计大学-孙清	金融学	""概述：",,,,,,
"评价：目标院校，希望20年南审见。""",,,,,,
"9005-哈尔滨工业大学-苏小红	C语言程序设计精髓	""概述：学习程序设计是一件充满挑战、更充满乐趣的事情，然而学习之初，它之所以给你枯燥乏味的感觉，那是因为没有发掘出它的趣味来。本课程力图用最简明的语言、最典型的实例及最通俗的解释将这种趣味性挖掘出来，带给你全新的学习体验，和你一起欣赏C语言之美，领悟C语言之妙，体会学习C语言之无穷乐趣。 本课程是国家级一流本科课程。自2021年秋季学期起，该课程加入教育部-华为“智能基座”精品慕课建设项目，将C语言与华为资源（鲲鹏平台的C代码开发和华为编程实践与编码规范）有机结合起来。",,,,,,
"评价：很好！ MOOC这种方式，让任何人都有机会接受大学的正规教育！这背后付出的人都是伟大的！一定要支持！ 感谢！""",,,,,,
"9013-电子科技大学-高建	微积分（二）	""概述：为满足广大学习者的学习需求，电子科技大学微积分课程教学团队精心打造的""""微积分""""慕课，凝练思想内涵，独具课程特色，思路清晰，语言生动，例题典型，集文字、图像、动画于一体，有利于学习者在愉悦中掌握知识、培养能力。 让我们一起走进微积分的知识殿堂，去感受微积分的无穷魅力吧！",,,,,,
"评价：很棒。美中不足的是：有一些思考题没有答案，一些想法难以得到验证。""",,,,,,
"1001176001-爱课程-焦建利	英语教学与互联网	""概述：“互联网+”时代的英语教学如何让教师教得更高效、让学生学得更快乐？这门课程针对英语教师在进行教学设计、课堂教学和教学评估时可能遇到的实际问题，介绍了相关的WEB2.0、新媒体、社会性软件和APP等互联网技术。同时，提供了一些来自一线教师的教学课例，为大家在开展技术辅助的英语教学时提供参考。",,,,,,
"评价：这是一门紧跟时代的课程，从教学资料的检索、获取、编辑，到课堂呈现，以及网络交际与交互、课堂评价，结合很多实用的工具和方法，让人受益匪浅。""",,,,,,
"1001289001-北京语言大学-种一凡	速成汉语语法课堂	""概述：通过本课程的学习，不同水平的汉语学习者能够轻松了解和掌握常用汉语语法项目的结构形式、语法意义和语用功能，在提高汉语知识和技能的同时，加深对中华文化的认识与理解，增强语言综合运用能力。本课程在知识学习之外，培养学习者的自学能力，并可为对外汉语教学专业的中国学生提供教学法方面的参考。",,,,,,
"评价：适合将汉语作为第二语言或外语学习的学习者~也对对外汉语教学有帮助。 The class is suitable for foreigners learning Chinese as foreign language!""",,,,,,
"1001568001-北京林业大学-黄国华	发展与就业	""概述：身处社会发展大环境，置身职业发展历史轨迹，寻找人生发展舞台，走好未来的就业路，点亮自己的独特焰火，实现梦想，奉献社会，成就自我，展示精彩，体现自我价值；多彩团队讲授、理论实践并重；解析发展内涵、知晓就业历史；传播职业理论、研讨就业政策；分享就业故事、交流职场经验。",,,,,,
"评价：北林挺厉害""",,,,,,
"52001-河北师范大学-刘波粒	模拟电子技术基础	""概述：你想掌握与我们生活息息相关的电子技术吗？那就从“模拟电子技术基础”开始。本MOOC课程道出了其精髓，在创新教学方法中你会感到“模电”并非“魔电”。",,,,,,
"评价：答案没解析""",,,,,,
"9017-西北工业大学-赵雪爱	交际英语	""概述：本课程是以“国际视野、语言优势、突出应用”为宗旨，面向有意提高口语交际表达能力的在校大学生和社会上广大英语学习者开设的一门实用技能型课程。主讲教师是国家级教学团队，教学经验丰富，多次获得省级和国家级教学成果奖，主持国家级大学英语精品课程和国家级大学英语精品资源共享课程。",,,,,,
"评价：感觉不错，本来就对英语比较感兴趣，让我学到了更多，加快了我从英文转化中文的速度""",,,,,,
"9010-武汉大学-王慧	电磁场与电磁波	""概述：新时代信息爆炸，看大小资讯如何光速传向世界，光波无形，看麦克斯韦如何将它精彩演绎。了解电磁特性，探索物理奥义，做一个互联网时代的“明白人！让我们一起走进《电磁场与电磁波》的课堂，探索奇妙的电磁波世界。",,,,,,
"评价：讲的真的不咋滴，感觉就是在念ppt 武汉大学教授就这水平？""",,,,,,
"8005-山东大学-王震亚	人人爱设计（上）	""概述：设计无处不在，一支笔、一个杯子、一张沙发甚至是一座城市都是设计的成果。设计是一种思维方式，教给我们怎样发现问题，怎么有效的解决问题。设计更是一面镜子，它是世界的缩影，让我们学会如何发现身边的美丽世界，学会更加积极乐观地生活。山东大学“学生最喜爱的老师”王震亚带您走进设计的世界。",,,,,,
"评价：老王是我在慕课上最喜欢的老师，没有之一。真的讲得好，让普通院校的孩子感受到学校间老师的差距是多么大...早知道复读考山东大学了""",,,,,,
"9005-哈尔滨工业大学-战德臣	大学计算机—计算思维导论	""概述：计算手段已发展为与理论手段和实验手段并存的科学研究的第三种手段，计算思维已成为各专业学生都应掌握的思维方式。本课程用通俗易懂、趣味案例、深入浅出的方式，介绍计算学科所蕴含的经典的计算思维（包括计算+思维（含程序思维、系统思维和算法思维）、互联网+思维、大数据思维和人工智能+思维），属于面向全体本科生开设的计算机系列课程中第一层次的课程，是本科生必修的通识教育课程，一门课使你深入理解计算机、互联网、大数据和人工智能，为你今后更深入地学习奠定坚实的基础。",,,,,,
"评价：为什么课程的视频没有字幕，尤其是听障大学生根本无法学。""",,,,,,
"8015-华东师范大学-徐建华	计量地理学	""概述：计量地理学（Quantitative Geography）是一门方法论学科，它主要运用数学方法和计算机应用技术，通过建立地理模型，定量地分析地理要素之间的相互关系，模拟地理系统的时空演化过程，从而为人地关系的优化调控提供科学依据。",,,,,,
"评价：还行吧，稀里糊涂是地理界的人的一大特点。虽然很多概念依然模模糊糊的，但已经强过很多人了。。""",,,,,,
"28001-南京航空航天大学-施大宁	物理与艺术	""概述：本课程是面向各专业学生开设的一门公共选修课，适合对物理和艺术，特别是西方美术感兴趣的同学。它不同于理工科的大学物理课程，也不同于人文类的艺术欣赏课程，是一门具有创新特色、文理交融的素质教育课程。教学内容主要是以艺术家和物理学家相互平行的视角来阐述人们对宇宙图像的建立过程和理解，对物质运动的基本形式的认识，最终强调创新是他们的共同灵魂。本课程注重文理结合，培养大学生的科学与人文素质。同时也是一门符合现代教育理念，具有重要创新思想的课程。",,,,,,
"评价：我从小喜欢画画，喜欢插花等艺术，但是迫于家庭生活的压力，高考选择了物理学专业，现在是理论物理学专业的研究生了，我常常苦恼于我所做的工作不是我心之所向的，但这门课程让我看到了它们的共同点，让我有兴趣去探索下去。""",,,,,,
"1001195001-暨南大学-程京武	新时代中国特色社会主义理论与实践	""概述：中国特色社会主义道路从哪里来？如何看待中国特色社会主义的历史方位？中国特色社会主义到底特在哪里？中国特色社会主义将往哪里去？让我们带着这些问题走进《理论·制度·道路·文化——新时代中国特色社会主义理论与实践》课程开启学习之旅！",,,,,,
"评价：感觉就像照着提词器念稿，形同复读机？""",,,,,,
"104001-华中农业大学-李斌	美食鉴赏与食品创新设计	""概述：本课程以美食为主线，从 “美”和“新”两个角度切入，从客观评价到主导创新，从理论出发到实际应用来进行讲述。从多个角度介绍美食及食品工业的发展，更贴切生活，帮助学生认识到美食与生活的紧密关系。“民以食为天”，通过美食在时间历程中的演变，激发学生的学习热情和创新意识，领略美食之妙。",,,,,,
"评价：这个课程简直太棒了""",,,,,,
"104001-华中农业大学-周兴苗	普通昆虫学（一）	""概述：昆虫，大家既熟悉又陌生的一群小精灵，那到底什么是昆虫？昆虫又是怎样进行它们的生命周期的？地球上的昆虫都有哪些类群，它们各自都有着怎样的特点？在我们的日常生活中都有哪些昆虫类群是与我们密切相关的？想要深入了解这些问题就让我们走进普通昆虫学慕课课程参与学习与互动吧！",,,,,,
"评价：对于博物学最重要的一门课——昆虫学来说 这门课可以算是很深入很细致的一门了 接下来准备（二），完成昆虫学的学习""",,,,,,
"8013-同济大学-刘滨谊	风景园林景观规划原理	""概述：《风景园林景观规划原理》基于《风景园林景观规划设计原理》课程教学。将由刘滨谊、严国泰、张德顺、刘颂、吴承照、王云才、王敏和刘悦来等骨干教师进行授课。讲解规划调查与分析方法，风景资源、生态系统、旅游与游憩、绿地系统规划等内容。通过学习，能够掌握风景园林景观规划方法。（请注意，该课程已取消免费证书。）",,,,,,
"评价：从这一期来看课程团队不是很用心，开课第一天当晚作业就截止，第一章测验弄了两个明显就是重复的，最后一章第二部分内容也缺失""",,,,,,
"9004-天津大学-陈冠益	大气污染控制	""概述：大气环境保护与污染治理是当前环境保护工作的重中之重。本课程是环境类专业培养体系中重要的专业课程，内容涵盖大气污染的来源和危害、大气污染控制工艺和防治方法、大气污染控制的发展前沿、国内外综合防治的历程和法律法规、典型案例解析，是该专业人才培养和学科发展方向的重要分支之一。",,,,,,
"评价：怎么没有重播，现在不能看了""",,,,,,
"8006-湖南大学-刘彬彬	激光加工创新训练	""概述：你了解激光吗？你知道激光在生活中和工业上都有哪些应用吗？下面就跟随我们一起走进激光加工的世界，一起感受激光加工的魅力！",,,,,,
"评价：技术创新是最大的生产力""",,,,,,
"1001289001-北京语言大学-徐雨隽	功能汉语速成	""概述：看情景剧，学汉语！ 只需七周，轻松学初级交际汉语！ 不出国门，体验在北语学习汉语！ Watch TV series and learn Chinese！ Master survival Chinese in 7 weeks！ Experience student life at BLCU！",,,,,,
"评价：我学中文已经两个多年了， 但是我的教授认为课程的后半部分可能对我非常有用。""",,,,,,
"8007-北京理工大学-嵩天	Python数据分析与展示	""概述：“我们正步入一个数据或许比软件更重要的新时代。——Tim O'Reilly” 运用数据是精准刻画事物、呈现发展规律的主要手段，分析数据展示规律，把思想变得更精细！ ——“弹指之间·享受创新”，通过8周学习，你将掌握利用Python语言表示、清洗、统计和展示数据的能力。",,,,,,
"评价：北理工的Python系列课应该说是一个还算不错的系列。这个课也是延续了这个系列的风格，优点是讲解清晰易懂，缺点也很明显，深度不够。对于一些非常常用的工具和方法做了讲授，但是使用频率稍微低一点的内容就显得有些单薄了。因此，这门课的定位应该说是仅仅是入门课，如果想要入门，见识一下Python数据分析和可视化的大体概况，这个课还是比较合适的，但如果你已经有基础了，就不建议再来听这个课了。""",,,,,,
"74001-北京交通大学-黄辉	电路	""概述：让我们一起，共同领略电路之美、电路之趣、电路之易。",,,,,,
"评价：点进去听了一点，就喜欢上老师的声音。我由一个开大货车的外行，终于有机会通过跟老师学习，提高自己的能力。不怕大家笑话，我就觉得电路是挺高级的知识，我想学好这门课程。""",,,,,,
"9007-西安交通大学-刘萍	力学世界（人文、社科、经济、管理等专业适用）	""概述：通过本课程学习，学会从生活的观察和留意中描述现象，用科学的态度和方法寻找出描述这些现象的规律；基于此，养成始终怀着一颗愉悦的心，去工作，去生活的习惯，用你的能力去助飞你的梦想。 来这里学习吧，在这里可以感受到学习物理课程的乐趣。",,,,,,
"评价：亲切，娓娓道来，深入浅出！""",,,,,,
"9019-中南大学-郑洲顺	科学计算与数学建模	""概述：本课程以数学建模思想、方法为主线，融科学计算方法、现代数学知识、计算机技术与实际问题求解为一体，将数学建模思想贯穿教学全过程，训练运用数学工具建立数学模型、应用科学计算方法解决实际问题的技能技巧，激发学生的原创性冲动，唤醒学生进行批判性学习和创造性工作的意识，培养学生的数学素质。",,,,,,
"评价：还不错就是感觉课程如果能增设相关习题会更好""",,,,,,
"9007-西安交通大学-曹红荃	大学日语提高篇	""概述：已经掌握了五十音图的你，已经不是日语“零基础”的你，已经学完了《大学日语》课程的你， 意犹未尽的你，是不是正在寻找可以进一步自主学习的资源呢？那么，欢迎来到《大学日语提高篇》！ 让我们帮助你打好基础，进一步提高吧！ 完成学习后基本可以达到日语能力考试N5的水平。",,,,,,
"评价：老师，恳请您重新开放“大学日语”这门课的查看，真的很想学习日语。希望老师能重新开放""",,,,,,
"30001-杭州电子科技大学-张智丰	数学实验	""概述：“数学实验“是大学数学课程的重要组成部分，主要内容是介绍利用科学计算软件来实现高等数学，线性代数、概率论与数理统计等课程中的各类计算、运算问题，包括求导数、不定积分等符号运算。并适当介绍数学在其它学科的应用。 本课程主要介绍MWORKS.Syslab软件来完成各种运算的实现，该软件是我国苏州同元软控有限公司研发的新一代科学计算环境，旨在为算法开发、数值计算、数据分析和可视化、信息域计算分析等提供通用编程开发环境。",,,,,,
"评价：更新：这是门让人选了会后悔的课，1.照本宣科、内容过时；2.老师不严谨，不止一次出差错，某老师的小号甚至在课堂交流区变相复制粘贴；3.主观题严重不合理，动辄11道大题30+道小题，没有意义；4.最后会关闭课程俨然欲盖弥彰，课程质量这么差不看也罢，就当白花了两个多月的时间在上面了。""",,,,,,
"86002-江西财经大学-邓辉	创业法学	""概述：《创业法学》将创业教育和法学教育有机融合，它以鼓励创新、指导创业、培养创业为目标，以创业为线索，根据创业过程来设定教学内容，着眼于大学生法治观念的提升以及框架性、方向性掌握，强调法律知识之于创业活动的针对性和应对性，为大学生创业过程出现的问题与风险，提供有针对性的法律指引和支持。",,,,,,
"评价：垃圾，感觉没用""",,,,,,
"9012-重庆大学-邵兵家	电子商务	""概述：电子商务深刻改变了我们的生活和工作方式，受到上至国家领导、下至普通百姓的关注。这不是一门技术课程，而是从商务视角，通过知识讲解、案例分析和实地考察的方式，与学习者一起去探索电商成功的奥秘，体验电商文化，提升电商运用能力，助力开启创业梦想。",,,,,,
"评价：贵有恒，何必三更起五更眠 最无益，只怕一日曝十日寒""",,,,,,
"9018-北京师范大学-王鹏（王鹏澂）	中国传世名画鉴赏	""概述：《中国传世名画鉴赏》是目前全国高校为数不多的美术类慕课，经过三年打磨和精心制作，为学生系统鉴赏中国历代有代表性的绘画作品，从而达到领略中国画艺术魅力、传承民族经典、增加美术文化积累、亲近传统文化的目的。赏名画，读古今，课程以极强的视听效果带领学生体验艺传千载、国韵流芳。",,,,,,
"评价：面向大众的审美科普，正是一直以来需要填补的缺憾，这门公开课的出现功德无量。。老师小哥这么年轻却已“有十几年讲授公共美术鉴赏课程的经验”。听了第一周的课，深入浅出，也蛮有趣的，虽然有些用词不够那么准确。希望选课的人越来越多，共同提升对中国传统绘画的鉴赏水平，对自己民族的优秀传统文化能真情实感地认识认同，莫让“国粹”成为一句信口空话。""",,,,,,
"103001-武汉理工大学-杨文霞	经济数学—线性代数	""概述：“经济数学”是高等学校经济管理类专业的一门重要基础课。本课程融经济于数学，体现“数学为本，经济为用”的原则；本课程旨在突出线性代数的基本概念及基本思想；加强学生应用数学知识解决经济问题的能力；处理好具体和抽象、定量和定性、直观判断和逻辑推理等关系，体现数学在经济学中的作用和意义。",,,,,,
"评价：2021年2月7日补充：恭喜杨老师及备课组的线代课评上了国家精品，这门课评上精品，实至名归！质量真的高到吊打一部分虚胖的精品课程！ 我见过mooc上有很多老师，都是照着ppt念。但是这里的老师们不一样，他们讲课的内容都是有组织有纪律地编排的，而且每当感觉到知识点很乱的时候，总是能够很及时地出现习题课指导（习题课老师用板书写的，不是干讲ppt）。 通过这门课，我本科线代得了97.9分，题目恰逢很难的一次，但是考试做到难题时我还是能很清晰地回想起mooc当...""",,,,,,
"110001-北京科技大学-赵鲁涛	概率论与数理统计	""概述：概率论与数理统计是研究人工智能、机器学习领域的理论基础，是同学们涉足大数据领域需要掌握的必备课程。本课程由北京科技大学概率与统计教学组设计并实施，历时3年精心准备，课程讲解细致，案例丰富多彩。三位主讲教师均为在国家级教学竞赛中获得一等奖，相信这门课程会给大家带来不同的上课体验！",,,,,,
"评价：赵鲁涛、臧鸿雁、李娜老师都讲得很好，尤其是赵老师和李娜老师，节奏把握得十分到位，但臧鸿雁老师的节奏稍快，很多内容并没有完全讲解透彻和比较系统的总结，我个人有点接受欠佳。不过，可以看得出来他们花了很长的时间来精心设计这门里课程，所选择的例题和应用都极具有典型。我也看过其他的课程，相比而言，这是我见过的最好的视频教程了，课程已经全部学完了，收益很多！老师，你们辛苦了！另外，我有个建议就是能不能推出一个教程是关于概率论与数理统计的应用教程，通过这些应用实例的分析...""",,,,,,
"1001251001-福建农林大学-郑丽凤	工程索道	""概述：半个多世纪的历练，铸就的精品课程。资深教授、国内领先、名师主导、国家特色、优秀教材、创新实践、丰富资源、优秀团队、丰富成果等课程资源，理论、实践、生产全面开花。课程主要介绍国内外工程索道应用的前沿动态，各类工程索道种类及其组成，工作原理和应用范围，以及安装架设等基础知识。",,,,,,
"评价：抢沙发，为丽凤老师疯狂打call。""",,,,,,
"1001392001-昆明理工大学-宁德煌	生活中的市场营销学	""概述：欢迎大家加入国家精品在线开放课程《生活中的市场营销学》的学习！ 市场营销日益成为商业成功的重要因素。 许多人都认为市场营销学是一门很高深的学问，也有人认为市场营销就是推销。 其实，市场营销不仅是科学，还是艺术，在日常生活中随处可见。 通过这门课程，我们将“从生活中学营销、从营销中学生活”！",,,,,,
"评价：慕课《生活中的市场营销学》已经被教育部认定为2018年国家精品在线开放课程。 欢迎各位同学选学《生活中的市场营销学》 谢谢各位同学对课程的肯定！欢迎大家多交流与沟通！ 课程评价区没有回复设置。如果在学习过程中有任何疑问，请移步课程“讨论区”参与互动。我们教学团队的各位老师很乐意在讨论区与大家一起交流！""",,,,,,
"110001-北京科技大学-彭庆红	形势与政策	""概述：“形势与政策”课是高校思想政治理论课的重要组成部分，北京科技大学形势与政策mooc是国家精品课程。课程根据教育部社科司每学期下发的“形势与政策”教育教学要点，以国际国内的新变化和广大师生关注的难点、热点问题为专题的内容依据，进行马克思主义的原则立场方法教育。",,,,,,
"评价：课程内容丰富充实，课堂形式新颖出彩，老师讲课慷慨激昂，习题也非常有针对性，让我更加全面立体深入的了解了十九大，令我受益匪浅。""",,,,,,
"1001188001-中国药科大学-周建平	工业药剂学	""概述：通过本课程教学使学生掌握工业药剂学的基本理论、方法，常用剂型的设计、制备工艺和质量控制要求和规范；熟悉新技术、新材料对工业药剂学的意义；了解新剂型的设计和制备方法，以及药剂学的发展趋势和前沿，为从事药物制剂的生产、研究、开发新制剂和新剂型等工作奠定基础。",,,,,,
"评价：能不能把pdf上传，便于学生记忆。课是真不错，比沈药的好""",,,,,,
"8009-大连理工大学-胡涛	化学与社会	""概述：这是一门有趣的化学课，既讲述化学知识，也思考人文内涵；它通过化学的观点来观察生活，也从化学家的角度剖析社会生活中的各种问题。2014年9月首次开课，2018年1月，课程获评首批国家精品在线开放课程！2020年，课程获评首批国家级线上一流课程！ 基础如何并不重要，只要您对化学感兴趣，我们都欢迎您的加入！！",,,,,,
"评价：这门课程结束后，多长时间可以看到证书？""",,,,,,
"8008-吉林大学-张长海	高级语言程序设计	""概述：本课程面向无编程基础，并致力于编程的学生，使其掌握结构化程序设计的基本概念、思想和方法，并培养其计算思维能力。通过本课程学习，学生能够掌握程序设计语言的基本语法、结构化程序设计的思想和方法，养成良好的编程风格；最终能在这些方法和思想的指导下，使用C语言写出解决实际问题的程序。",,,,,,
"评价：我实在是愚蠢到了极点，并且骄傲自大，盲目无知，有眼不识泰山。这是我的收获""",,,,,,
"1001502001-沈阳工业大学-王海军	混凝土结构基本原理	""概述：✪✪土木人苦混凝土结构久矣！磨课师帮您解忧烦✪✪。用最简洁的语言讲解概念与原理，用实验录像演示破坏形态、用动画揭示受力机理、用图片展示构造、用亲身体验的动作深化理解，明理悟道，化知识为能力。欢迎加入砼之梦MOOC，一起探索混凝土结构的奥秘！",,,,,,
"评价：如果你仅仅想了解这门课程，我建议你用1.75倍速观看，正常速度很适合做笔记。 这是一门很好的基础课，是对混凝土结构的一次全面解读，对以后的学习工作都有很大的好处。王老师说：“你学完《混凝土结构基本原理》这门课，你应该能简单地设计梁，板，柱等其他构件，你不能说你学完了就会考试，啥也不会，那不是纯粹浪费时间吗？”对我而言，可能真的就是如此了，我仅仅是深入地学习了前两章的内容，关于后面的弯，压，剪，扭，预应力之类的一头雾水，我现在还没明白咋就把钢筋配置出来了。或...""",,,,,,
"8008-吉林大学-谷艳华	工程图学（二）	""概述：学好工程图学是成为工程师的必备条件！大国工匠需要掌握工程图学！ 发明家或工程师发明创造，首先将机械产品构思，设计2D或3D图形，最后依据图形来生产制造机械产品。如何设计、绘制符合国家标准满足生产加工的产品图形？除学习理论知识外，还要不断进行设计实践，逐渐培养工程意识和创新能力。让我们为成为合格的工程师而努力！",,,,,,
"评价：个人感觉 对该课程的讲解很满意。很符合我的想法。""",,,,,,
"8013-同济大学-朱晓平	高等数学（二）	""概述：高等数学是以微积分为主要内容的课程，它不但是理工类各专业，也是其他众多专业最重要的基础课程之一。我们的工作、科研以及生活中的很多例子，如：卫星成功驶进预定轨道，火车在弯道上飞驰而过，经济金融、天气预报和深海下潜，都与数学有着深深的联系。现在就让我们一起去高等数学的殿堂探索吧！",,,,,,
"评价：老师讲课感觉就是把PPT照着念，说的话跟课本上的文字一模一样，那还不如自己看书，同济大学的老师这样讲课很让人失望""",,,,,,
"101001-华北电力大学-赵洱岽	管理沟通	""概述：在组织的人际沟通中，“我”和“我们”哪个更重要？在你的生活和工作交流中，有没有遭遇过人际交往的尴尬和痛点？在现代企业的管理活动中，沟通存在着哪些陷阱和挑战？本课程将让您系统掌握管理沟通的原理、策略和技巧，助您实现个人价值、提升管理能力，有效达成个人目标和组织目标。",,,,,,
"评价：赵老师讲得真棒，真的受益匪浅！通过老师的讲解和举例，我对管理沟通的重要性有了新的认识，同时也学到了沟通技巧，听老师的课总是会忍不住想继续看下一个章节。感谢赵老师精彩讲授！""",,,,,,
"35001-西南交通大学-张祖涛	大学生科技创新课程之起重机创意大赛	""概述：全国大学生起重机创意大赛由中国机械工程学会物流工程分会主办，旨在提高大学生针对实际需求进行起重机设计及创意能力，实现大学生科技创新竞赛梦想。本课程通过大赛主题、学生组队、比赛创意、方案设计、作品实现、方案优化、作品展示、网评决赛、国赛答辩、成果保护方面提高大学生科技创新创业能力。",,,,,,
"评价：很好，让我学到了很多""",,,,,,
"105001-华中师范大学-龚胜生	环境与健康	""概述：本课程是由华中师范大学环境与健康教学团队开设的通识核心课，共12讲24课时。课程负责人为龚胜生教授长期工作在本科教学第一线，是湖北省优秀教师、全国师德先进个人的获得者，团队成员9人全部具有博士学位，均为华中师范大学的骨干教师。本课程旨在培养公民健康素养，推进健康中国建设。",,,,,,
"评价：这个课挺好的，不过可能形式上不太cool吧，又都是理论知识，所以选课的人不太多，QQ群和讨论区都不热闹。 要说建议的话，希望这门课能更接地气一点，比如多一些具体案例，PPT再炫酷一点。""",,,,,,
"108003-西北大学-张志勇	半导体物理学	""概述：从手机到数码相机，从计算机CPU到DRAM内存，从通讯设备到智能化生活，我们的生活已经越来越依赖这些电子产品。这些电子产品只是电子工业中的一小部分。如今电子工业已经成为全世界最大的工业，而这个工业的理论基础就是半导体物理学。欢迎大家一起学习半导体物理，进入电子世界！",,,,,,
"评价：老师讲的生动详实，深入浅出，很适合学习，十分感谢！比某电大精品课程好太多。。。。""",,,,,,
"109001-西安电子科技大学-马刚	科技英语语法	""概述：随着国际交流不断深入，英语是使用最广泛的语言。英语科技论文阅读和写作成为国际学术交流必备应用能力。但其最大难点在语言表达，英语教学界对此已有共识：第二语言习得必须有大量目的语输入并习得语言规律。本课程总结科技英语核心内容，点明特殊语言现象，剖析中国学生学习科技英语时的重点和难点。 本课程2020年获批国家级首批线上一流课程。",,,,,,
"评价：男老师一张臭脸，跟谁欠他钱似的。不过讲的不错。女老师不错！国内奇缺在课堂上有表现力的老师。""",,,,,,
"8007-北京理工大学-黄天羽	Python科学计算三维可视化	""概述：Visualization is the sight of Data! 对于很多科学和工程问题，三维可交互的表达将是分析和深入理解问题的重要步骤，也是数据最好的可视化方式。科学计算揭示真理，一起来让真理更加立体吧！ ——“弹指之间·享受创新”，通过10周学习，你将掌握使用Python语言通过三维效果表达科学和工程数据的能力。",,,,,,
"评价：建议不要那么早关闭课程，还想再学习一遍，补漏""",,,,,,
"116001-福州大学-于岩	新型陶瓷材料及商业应用	""概述：",,,,,,
"评价：很棒，很喜欢""",,,,,,
"46001-哈尔滨工程大学-赵春晖	微波技术	""概述：微波是电磁波谱中极为重要的波段，是通往宇宙的窗口。微波技术是理论性与工程性、实践性较强的课程。本课程提供了一套崭新的学习手段和方法，使学习者熟练掌握微波技术的基本原理、基本知识和基本技能，解决电子信息类工程领域的微波信号传输和功率分配等问题，为从事微波工程领域应用打下坚实基础。",,,,,,
"评价：读PPT不是教学""",,,,,,
"1001316001-上海大学-叶志明	土木工程概论	""概述：本课程为土木工程专业的基础课程，是大一学生了解、认知土木工程专业的入门课程。",,,,,,
"评价：开始的时候问过叶志明老师一个问题，能否将ppt上传，老师的回答是，no。老师和我说了一个辩证法：“有时去了书店，把书买回来了，反而不读了，而借来的书你你肯定认真读完!""""这便是通过问问题来充实自己的思想，对学习的方法也更为清晰，所以上课做了笔记。通过这个课，我对大土木的认识更加清晰了，一些例子如今仍在脑中回荡，“比萨斜塔的案例、台湾101大楼阻尼器”等等，都历历在目！谢谢叶志明老师及其他老师们！""",,,,,,
"9013-电子科技大学-李媛	心理健康与创新能力	""概述：健康是生命之本，创新是发展之源。在寻本的路上，让我们回顾自己的内心世界和成长历程，经过 “存在与反思”的心路历程。在寻源的路上，让我们从心灵的角度思考，对创新进行一次心灵的探索，也许有助于你再次发现自己蕴藏于内心的深厚的创造力。",,,,,,
"评价：特别好 课程与同学们身心相关 点赞赞赞""",,,,,,
"9003-复旦大学-戴俊明	预防医学（二）	""概述：古人云：“圣人不治已病治未病” 。作为一名优秀的医务工作者，不仅要能妙手回春，更应防患于未然。希望学生在学完本课程后，能牢固树立预防为主的观念，掌握预防医学的基本知识和技能，成为一名既能诊治病人，又能开展个体化的临床预防服务和群体的社区预防服务的 “促进全体人民健康”的五星级医生。",,,,,,
"评价：这个APP很好，太棒了""",,,,,,
"8007-北京理工大学-李凤霞	C语言程序设计(下)	""概述：Kenneeth Lane Thompson为了方便的玩自己编写的游戏程序，用汇编语言写了UNIX操作系统，又为了更方便的写这个UNIX而创造了C。创造在游戏中产生，业绩在创造中成就！从此，C便一发不可收拾，独领风骚！当计算遇上了困惑，当编程选择了C，当面向问题的计算机程序设计加入了优秀团队，就是这门课程！",,,,,,
"评价：不想好好讲就别开，念ppt有意思么？同学们都是冲着学东西来的，就这么坑人？""",,,,,,
"116001-福州大学-黄剑东	药物化学	""概述：本课程的主要特色：（1）围绕“药物优化与新药创制”这一药物化学的核心任务，重点讲授药物化学的基本原理与方法。（2）突出“药物结构为导向”的特色，围绕“结构-性能”这一主线优化教学内容。（3）本课程将引入大量生动的新药发现案例，探讨背后的药物化学本质，启迪思维，提升学生的创新意识。",,,,,,
"评价：很棒啊！药科大和福州大学以及山大的药化课我都听了，所有的老师都讲得很好，对我这种基础不是很好的学生而言，还是福州大学的药化更能让我将知识点掌握好，山大和药大的课程让我一听就懂一关就忘。而福大的这门药化课程重在总论，或者说它对构效关系等的原理的解释比较多，有利于同学们举一反三，看到一个结构可以猜测这个结构可能具有什么样的性质。可惜这门课程没有系统的各论，同学们可以在开始学习药化前以这门课夯基础，然后以药科大的视频作为提升。""",,,,,,
"89001-金陵科技学院-刘宜群	视觉保健康复技术	""概述：信息时代，儿童青少年近视、干眼症、视疲劳、老视年轻化等，以及各种视觉健康问题困扰着我们! 本课程运用中医传统理疗技术、视光学知识、现代医学、光学知识，对常见视觉问题进行预防保健、康复调理，普及爱眼护眼知识。 本课程讲述科学的视觉健康知识，实用的视觉保健康复技术，倡导视觉大健康理念，推广“视觉经络调养”技术，眼视光学相关专业的学生和关注视觉健康的您，赶快参加我的课程的学习吧，让专业的知识来呵护我们的双眼吧！",,,,,,
"评价：课程内容丰富，授课形式生动，理论实践相结合，课程体系完整，教师讲课清晰流畅，受益匪浅，建议开设更多本专业其他方面的课程。""",,,,,,
"8012-东北大学-李永强	理论力学	""概述：理论力学是工科大学生的一门重要的技术基础课。它既是各门后续力学课程的理论基础，又是一门具有完整体系并持续发展着的独立的学科，而且在机械、土木建筑、航空航天等许多工程技术领域中有着广泛的应用。",,,,,,
"评价：课程成绩没必要和讨论发帖数挂钩吧""",,,,,,
"8015-华东师范大学-闫寒冰	信息化教学设计	""概述：你是否想要了解前沿的教学模式？都在谈的项目学习到底怎么落地？听说混合式学习很神秘？你是否还在教学设计与技术应用的天平中寻求平衡、寻求更优解？ 别担心，我们设计了【开学第一课】【学习清单树】【班会进行时】等学习活动让你重新定义学习，爱上学习。 生存还是毁灭，这是一个永恒的选择题，感谢你在迷茫时选择我们，搭乘信息时代班车加速前进。",,,,,,
"评价：满满的干货，很棒的课程""",,,,,,
"1001239004-郑州大学-曾利娟	文化差异与跨文化交际	""概述：《文化差异与跨文化交际》将带您一起跨越历史的长河，追溯文明的起源，领略中西方文化的魅力，了解沟通技巧与国际礼仪，帮助您克服文化冲突和跨文化交际障碍，为您开启一扇通向世界的大门------ 开拓国际视野、培养国际人才、讲好中国故事、促进文明互鉴。",,,,,,
"评价：这门课我是作为公选课来看的，在添加课程时，该课程还没有正式开课，在这一个月内，只看到更新了绪论部分，当然不包括绪论部分的测试题。从讨论区大家发布的主题可见，到4月初都没有更新课程。然而今天再次打开这门课，却发现更新了部分视频，然而其中绪论部分的测试在3月24日已经截止！！！3月24日课程还没有发布然而测试已经截止成绩已经公布！！！期待有所改进，谢谢！！！""",,,,,,
"1001319001-中国医科大学-吕捷	人体解剖学	""概述：中国医科大学解剖教研室先后涌现出一大批国内驰名的解剖学专家，柏树令教授等为人民卫生出版社《系统解剖学》教材主编，教研室主编的多版解剖学图谱受到广泛赞誉。《人体解剖学》以神经系统讲述为特色，内容新颖，通俗易懂，对医学生的学习会有极大的帮助。你还等什么？快开始学习吧！！",,,,,,
"评价：真的很感谢这个平台，提供这么好的资源，还是免费，真的帮助了我很多，希望能一直做下去""",,,,,,
"75001-北京中医药大学-张冰	中药安全用药导论	""概述：中药是祖国医学的瑰宝，她的安全使用与我们生活息息相关。近年来中药不良事件频发，已引起大家的广泛关注。我国于2019年新修订了《药品管理法》，并于2021年颁布了《药物警戒质量管理规范》，提出了在警戒风险评估中，中药、民族药持有人应当根据中医药、民族医药相关理论，分析处方特点（如炮制方式、配伍等）、临床使用（如功能主治、剂量、疗程、禁忌等）、患者机体等影响因素。本课程旨在讲授中药安全用药知识，促进中药合理应用，保障您和家人的身体健康！课程既可用于中医药专业的教学及执业医师、执业药师的继续教育，又可用于非专业人员安全用药知识的科学普及。",,,,,,
"评价：好的大学没有围墙，对我这样想学习，苦于时间等诸多原因的人来说是一大好事。 在这里，没有年龄要求，没有时间限制，教师教的认真，可以选修喜欢的大学专业课程，真是太幸福了，真心希望中国大学MOOC越办越好""",,,,,,
"8009-大连理工大学-裘江南	管理信息系统	""概述：相比国内外同类课程，本课程在内容新颖、紧密结合前沿这方面有着明显的优势。本课程紧跟信息技术不断进步的时代步伐，密切结合大数据、物联网、云计算、社会化媒体、智能制造等技术前沿，系统地介绍了信息技术发展下的互联网商业模式创新、大数据环境下的知识管理等方法，优化和丰富了课程内容。",,,,,,
"评价：赞！ 同时企业信息化的例子或许可以剖析得更深入些，但这可能会涉及商业机密，可以理解~ 谢谢老师们~""",,,,,,
"1001255001-福建师范大学-吕若涵	文采风流：近现代闽籍文人与作家	""概述：这是一门以介绍近现代闽籍文人、品鉴其文学创作为主要内容的大学通识课程，同时也是一门以展示近代福建历史人物风韵与地方文化风采为主要内容的人文教育课程。本课程通过选择若干具有地域特色、较高文学成就的文人、知识分子和作家进行讲解，旨在增强学生对近现代中国转型时期的文学与人文特征的了解与掌握，帮助学生建立起史的意识，并在这个过程中突出地方性。",,,,,,
"评价：中国大学MOOC的老师上课时备课充分，语言流畅，思路清晰，课堂上对闽籍文人特点分析很全面，课堂互动讨论时间充足，让我们这些学生可以畅所欲言，网课让我们学习空间变得更多样化，给太多收获，我很喜欢。""",,,,,,
"8013-同济大学-顾祥林	混凝土结构基本原理	""概述：土木工程是同济大学特色和强势学科。长期以来该专业培养了大批土木工程人才，为国家的建设做出了重要的贡献。“混凝土结构基本原理”是土木工程专业本科生重要专业基础课，也是同济大学传统品牌课。经过几代学者的不断努力，课程教学内容不断完善，教学设备不断更新，教学方法不断改进。",,,,,,
"评价：强烈盼望顾老师把中册混凝土结构设计也讲了！""",,,,,,
"98001-西南大学-李先源	观赏植物分类学	""概述：观赏植物美化环境，愉悦心情。满山的红叶、风中的垂柳、雨中的芭蕉、雾中迷离的翠竹、雪中的苍松翠柏……美不胜收。本课程介绍了植物识别与鉴定的基本方法、观赏植物主要科属的鉴别特征、生活中常见的观赏植物。来吧，让我们一起走进神奇与奥妙的植物世界，去认识缤纷而美丽的观赏植物。",,,,,,
"评价：植物学入门必学课程 墙裂推荐！！！主讲老师的口头禅：同学们好rua！哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈 暗搓搓插一句：完爆帝都林业大学""",,,,,,
"9014-四川大学-吴敏	女性学：女性精神在现代社会中的挑战	""概述：女性是什么？是柔情似水？还是热情如火？在男性眼中，她可以是一首诗，温婉动人；也可以是一幅画，仪态万千。在社会的仪式中，她是母亲、爱人、姐妹。然而女性会怎样描述自己，在一个时间的车轮疾驰的时代，她的灵魂应当安置何处？这就是我们讨论的话题。",,,,,,
"评价：现在很多女性对自己的定位很模糊，新旧思想矛盾冲突！一些受过高等教育的女性在家庭和事业间也存在矛盾！主要还是独立意识不够，传统的依附意识及社会舆论对女性的束缚！""",,,,,,
"1001338001-宁波大学-尹维刚	人体骨与关节解剖学	""概述：宁波大学“人体解剖学”课程是国家级精品课程和首批国家级精品资源共享课程。课程负责人为浙江省教学名师，国家级“临床医学专业基础核心课程”教学团队主要成员。“人体骨与关节解剖学”是人体解剖学的重要组成部分，是一门研究正常人体骨与关节形态构造的科学",是学习人体解剖学后续内容的基础。,,,,,
"评价：本课程的课程内容精简完整，尹老师讲课也是尽心尽力、清楚明了，尤其是每个视频的时间都不长，可以使我充分地利用起自己的碎片时间，随时随地学习解剖学。""",,,,,,
"8006-湖南大学-胡志雯	国际交流实用英文写作	""概述：写作看似枯燥，但我们的课程让它变得生动！从通用到实用，我们的课程将为您搭起一道桥梁，助您通往成功的国际交流平台。让我们一同开启愉快的学习之旅吧！ （湖南大学外语慕课系列：国际交流实用英文写作，国际交流学术英文写作，国际交流英文演讲与辩论等。系列慕课总负责：刘正光 稂建中）",,,,,,
"评价：第一堂课，学到了写应用文的一些基本要素，老师讲课很有逻辑，而且配有字幕，很适合学生学习。""",,,,,,
"9007-西安交通大学-徐纪茹	医学微生物学	""概述：发现微观世界的奥秘；揭示病原微生物的性状；探索传染性疾病的防治。 本课程阐述微生物学基本理论，着重于病原微生物的生物学性状、致病机制、诊断和防治原则。在讲解经典内容的同时适当介绍医学微生物学研究的新内容、新进展及新发传染病。",,,,,,
"评价：讲球菌的老师只会念 ppt ，ppt还都是照着书打的，这样讲课有什么意义吗？我还不如直接看书呢""",,,,,,
"9021-西北农林科技大学-仵均祥	农业昆虫学	""概述：农业害虫防治是农业生产中必不可少的一个环节，自古以来，蝗灾就与水灾、旱灾并列为农业生产中的三大自然灾害。对农业昆虫学进行研究，就是要在认识虫灾发生规律的基础上，利用现有技术进行科学防治，最终保障粮食丰产丰收，保护国家粮食安全。",,,,,,
"评价：两位老师从农业昆虫的发生规律，危害特点，越冬规律等各方面进行阐述，深入浅出，娓娓道来，令我受益匪浅""",,,,,,
"9019-中南大学-吴争春	中国近现代史纲要	""概述：中国近现代史是距离我们最近的一段历史，是对当代中国社会影响最大的一段历史，是深刻理解当代中国的一把钥匙。了解历史，即理解现实！让我们回望这段历史，从历史中获得智慧，以观照现实中的政治、社会和人生。",,,,,,
"评价：吴争春老师、王翔老师讲的真好！听老师们讲中国近现代史脉络清晰、条分缕析、信手拈来、滔滔不绝，学生如沐春风、获益良多，佩服的五体投地，决心以大历史的眼光去芜存菁、自净己心，不断涤荡自己的思想和灵魂。衷心感谢中南大学老师们的谆谆教诲！""",,,,,,
"35001-西南交通大学-郭进	高速铁路信号系统	""概述：高速铁路信号系统是高速铁路中枢神经，对保障高速铁路运行速度、运行效率及运行安全具有重要的关键作用。“高速铁路信号系统”是一门集中介绍高速铁路信号技术的专业课，学生可以通过学习该课程来了解、掌握高速铁路信号技术的基本方法、基本理论与系统结构。",,,,,,
"评价：对工作较有帮助，但是，不能完全符合工作所需。建议开设驼峰铁路信号课程。""",,,,,,
"1001380001-云南师范大学-韩越	东南亚南亚商务	""概述：朋友，您想到东南亚南亚国家开展贸易与投资吗？无论您对东南亚南亚国家是否了解、无论您对东南亚南亚的商务实践是否在行，我们都诚挚地邀请您和我们一起，沿着2000多年的古道痕迹，聆听穿越历史的驼铃声，去感受不一样的商务之旅。欢迎走进东南亚南亚商务。",,,,,,
"评价：真的好喜欢韩老师的课 从学校课堂追到慕课 每一次课都会有满满的收获 棒棒哒""",,,,,,
"102001-浙江财经大学-叶舟	ERP模拟演练	""概述：开一个公司赚钱是不是和马云说的一样容易？一个亿的小目标能不能实现？为什么我经营一个企业就会一直亏损？到底怎样才能盈利？你是否能理解老板为什么要做某个决策？ 来参加我们的课程，亲自体会这些问题的答案。",,,,,,
"评价：对于本次课程，我们小组的各个成员都倾注了不少心血，每个人都对自己所担任的角色有着充分的理解，在实践中摸索，在探索中求知，最后也都尽职尽责完成了自己应该完成的任务，各自都或多或少有些收获。从结果而言，两次模拟的最后结果都不及我们的预期，但是在每一次模拟之后，我们都会进行反思，从每一次失败中获得教训，不断提升自己。就课程内容而言，ERP模拟演练的课程给了我们一个机会，去体验公司在实际运营中所要遇到的问题，并且通过小组成员通力合作的方式去解决问题。每一个组员都有...""",,,,,,
"8013-同济大学-刘海兰	大学物理2：振动与波动、热学	""概述：物理学是众多自然科学和工程技术的基础，是人类文明的基石。大学物理是以物理学基础为内容的一门课程。由国家级教学团队精心打造的大学物理课程，用生动的语言、有趣的实验、交互的方式及数字化技术，为学习物理、探索科学提供优质的学习平台。来吧，让我们一起感受物理世界的无穷魅力！",,,,,,
"评价：讲得可以说是相当粗略了，只适合拿来作为复习用，初学者听起来必定一头雾水""",,,,,,
"90002-大连海事大学-吴浩峻	船舶电气设备及系统	""概述：茫茫大海，船舶的电能从哪里来？这里，我们将一起探索能量转换的奥秘！加减投切，庞大的电站如何管理？这里，我们将一起领悟理论指导实践的意义！这，是一门集高科技于一身的课程，我们将一起领略先进技术在船舶电气的应用！来吧，以思考为引擎，立智慧为航向，一起探索船舶电气的魅力吧！",,,,,,
"评价：作为行业特色鲜明的电气类课程，MOOC制作起来相对困难，视频和动画与制作人员沟通了近一年，完成后又改进多遍，自2018年开课以来，两次选课人数都在1500人左右，谢谢大家对课程的关爱和支持！同时真心的希望大家多提宝贵意见，课程团队将不断改进完善，争取把《船舶电气设备及系统》建设成为优质课程，更好地为大家服务！""",,,,,,
"35001-西南交通大学-张祖涛	大学生科技创新课程之智慧城市技术与创意大赛	""概述：全国研究生智慧城市技术与创意大赛以“创意启迪智慧、创新驱动发展”为理念，围绕智慧城市激发创新意识，提高研究生创新实践能力，培养创新型人才。本课程通过大赛主题、学生组队、比赛创意、方案设计、作品实现、方案优化、作品展示、网评决赛、国赛答辩、成果保护方面提高大学生科技创新创业能力。",,,,,,
"评价：请问有谁知道这门课什么时候可以发证书啊？""",,,,,,
"9005-哈尔滨工业大学-陈月华	自我塑造：成功五要素	""概述：人活一回，总要做点事情成就点事业，实现自身价值的同时为社会作出贡献。本课程适当借鉴国学智慧，围绕五个成功的核心要素，深入浅出地和你一起探讨如何在这五个着力点上进行自我培养，最大化挖掘和发挥自身潜能，成人成事成功，活出最好的自己！ 本课程获得首批国家级精品在线开放课程。欢迎你来！",,,,,,
"评价：今天认真学习了第一节，通过老师的精彩讲解，反思如下： 1.通过学习，发现老师上课的组织框架非常清晰，从人生为什么需要目标与剧本引入？引出本课内容，然后进行一一阐述； 2.通过学习，学习到了如下内容： 人生需要目标与剧本的原因： 理由一、因为从目标规划与功效的角度看成功，目标和功效之前有一定的因果关系。 知止而后有定，定而后能静，静而后能安，安而后能虑，虑而后能得 理由二：从人生有限角度看成功。 （1） 有剧本的人内心笃定； （2）有剧本的人积极...""",,,,,,
"1001255001-福建师范大学-袁勇麟	文化创意产业	""概述：本课程因应国家政策和社会发展趋势开设，十讲内容涵盖动漫、影视、游戏、广告、文化品牌、创意城市、旅游会展、创意产业园十大模块。每讲包含理论梳理、案例分析、延伸阅读、拓展讨论与作业练习等五部分，遵循“理论解读+案例剖析”的模式，深入浅出说理论，用经典、热点、多类型案例剖析产业发展。",,,,,,
"评价：老师我们的通知晚了一些，但也是我自己的原因没有自己去提前了解截止日期和认证方式，请问老师可以把作业再发布一下么，如果可以的话。万分感激，特别是第一个简述题，蟹蟹老师[T^T]""",,,,,,
"103001-武汉理工大学-刘平峰	XML与电子商务应用	""概述：标准是开放的前提，正如TCP/IP协议标准造就了计算机互连互通的互联网世界，XML标准造就了商务活动主体互连互通的电子商务世界。XML是电子商务实现开放式数据集成和应用集成的核心基础技术，是电子商务业务过程自动化和智能化的奠基石。让我们一起领略XML技术的精髓，体会电子商务应用的魅力。",,,,,,
"评价：传说中的PPT老师，给好评的水军太多""",,,,,,
"35001-西南交通大学-张祖涛	大学生科技创新课程之“互联网+”创新创业大赛	""概述：中国“互联网+”大学生创新创业大赛旨在培养造就“大众创业、万众创新”的生力军，以创新引领创业、创业带动就业，推动高校毕业生更高质量创业就业。本课程通过大赛主题、学生组队、比赛创意、方案设计、作品实现、方案优化、作品展示、网评决赛、国赛答辩、成果保护方面提高大学生科技创新创业能力。",,,,,,
"评价：这门课总体来说结构、内容还是不错的，结构相对比较完整，从背景到公司注册，各个方面都说到了；讲解的很详细，又有实例说明，很容易理解。只是课程组织有点让人摸不着头脑，不知道是平台使用问题，还是什么问题，早早地就显示课程结束。总体来说还是不错的，干货很多。""",,,,,,
"8007-北京理工大学-嵩天	Python网络爬虫与信息提取	""概述：互联网是功能集合，更是存储空间；海量数据孕育巨大价值，数据采集需求迫切。网络爬虫已经成为自动获取互联网数据的主要方式，数据就在那里，它是你的吗？请跟随我们，5周时间，掌握利用Python爬取网络数据并提取信息的""""小""""本领。还等什么？快写个爬虫探索世界吧！",,,,,,
"评价：特别好的一门课，而且PPT做的尤其好，我现在写爬虫，不管是细节用法，实现思路，还是正则写法之类的地方想不起来了，都回来这里翻老师的PPT。比如现在，正准备写一个正则，来这里看看老师总结的东西，然后突然弹出这么个窗口让我评价。。。那我还能怎么说，当然是吼啦！""",,,,,,
"8009-大连理工大学-高菲	现代工程制图（下）	""概述：数字化设计、智能化制造，3D打印技术迅猛发展，引发行业巨变。在新兴和传统制造业并存的时代，本课程在教学设计上考虑行业现状，与时俱进，训练学生正确的构形思维，适应现代设计方法和手段对图样表达的需求，为学生打下适应传统与现代设计和制造所需图学基础。",,,,,,
"评价：体会： 经过这次长达数周的工程制图实践，我们都能较熟练地使用Inventor软件，这应该是我们 最大的收获。在对于我们的项目——柱塞泵查阅资料的同时，我们对于泵体有了更多的了解，也接触到一种通过压强控制液体输送的方法。经过合作，我们的团队意识与合作意识都有锻炼与提升，在整个过程中我们组员间出现过争执，分歧，讨论与互相帮助，这些都是我们宝贵的回忆。同时，我们因为作业中有大量关于零件生产，装配，使用知识的考察。我们对于零件加工，工作时的状况有了一定的了解，...""",,,,,,
"9010-武汉大学-王志勇	物理化学（下）	""概述：物理化学是化学学科的理论基础，对我们身边的化学现象形成了一套完整的理论解释体系。为什么在高原上很难煮熟鸡蛋？怎样才能把石墨变成金刚石？为什么卤水能点豆腐？...国家教学名师汪存信教授领衔的教学团队，将伴随你走进物理化学的世界，用新的观点观察身边的现象，建立属于你自己的化学理论体系。",,,,,,
"评价：下册讲的两个老师对知识点把握明显不如上册的那个老师，完全是在念课本。""",,,,,,
"28001-南京航空航天大学-闻新	航天、人文与艺术	""概述：本课程以生动有趣的方式，探索航天科技及太空探索文化，远离枯燥难懂的高科技理论，旨在为同学们提供一个兼具知识性和趣味性的学习体验。课程内容涵盖航天科技知识、火星移民以及星际文明的探索等前沿话题，并深入探讨中国航天精神，展示其如何与传统文化相结合。 此外，欢迎有兴趣的同学在课堂期间，与老师一同撰写航天科普文章，以及以绘画作品，共同传播太空探索文化和知识。",,,,,,
"评价：挺不错的，收获满满""",,,,,,
"9018-北京师范大学-田光进	环境污染事件与应急响应	""概述：课程针对国内外重大环境污染事件的背景、原因、应急措施、生态恢复、责任追究等进行研讨，对我国环境污染事件的应急管理体系，突发环境事件的预防、预警和准备，环境应急响应，突发环境事件后评估与恢复重建等进行研讨，从而对我国的生态环境问题有更深刻的认识。",,,,,,
"评价：感觉老师讲课平铺直续，精彩度有待遇提高！老师和学生的互动性是单方面的，沟通只能通过讨论区进行，有时间差，效率不高。拙见，仅供参考。""",,,,,,
"8013-同济大学-顾榕	电工学	""概述：电工学是高等学校非电类理工科本科专业的一门技术基础课程，也是“三电”课程中唯一面向非电专业学生的课程。它所涉及的理论和技术内容广泛，包括电路基础、电机与控制和电工测量及安全用电等各部分。并且随着新理论和新技术的出现分别也在不断地丰富其内容。",,,,,,
"评价：老师水平较高，允许的话，请老师讲的再细一些，对于基础较差的，还想学的同学以希望。""",,,,,,
"9007-西安交通大学-朱京平	光电子学（一）	""概述：光电子与微电子共同构成21世纪信息技术两大支柱。课程通用性强，兼顾完整性与新颖性，力图脉络清晰、深入浅出、系统全面地介绍光电子有关双基知识与物理思路。课程以国内最受欢迎的国家级规划教材为蓝本，且信息量更大，更深入浅出、形象生动，自测、演示性实验、总结回顾等环节更利于知识巩固与增强。",,,,,,
"评价：每一小课时间短，方便学习，不过老师讲课太过温柔，还是容易跑偏""",,,,,,
"8005-山东大学-刘东旭	口腔正畸学	""概述：《口腔正畸学》是口腔医学的一门核心专业课程，是研究错合畸形的病因机制、诊断分析及其预防治疗的一门学科。错合畸形已被世界卫生组织列为三大口腔疾患之一，如何深层次理解错合畸形？错颌畸形如何诊断，通过什么方法矫治？带着这些问题，让我们一起走进国家级一流在线本科课程-口腔正畸学（山东大学）。",,,,,,
"评价：老师们精心准备的内容，结合专业最新发展动态，与大家一起分享！""",,,,,,
"67002-中国矿业大学-匡亚莉	选矿厂设计	""概述：“选矿厂设计”是矿物加工工程专业的主干专业课之一，为56学时+2周课程设计。通过该课程的学习，使学生受到全面的工程素质训练，掌握工程基础知识、基本设计方法和原则；通过课程设计和毕业设计，经历系统的工程设计实践，最终使学生能够熟练运用专业知识与技能解决复杂工程问题，具备必要的工程素质。",,,,,,
"评价：非常非常实用，将大学四年专业知识串联起来，搭建了一个完善的知识框架""",,,,,,
"9003-复旦大学-邵红霞	病原生物与人类	""概述：新冠病毒从何而来？ 艾滋病正在离我们远去吗？ 青蒿素的研制缘何能获诺奖？ 白色瘟疫的阴影为何挥之不去？ 如何远离来势汹汹的传染病威胁？ 病毒性肝炎为何被称为沉默的杀手？ 折磨着全球十多亿人口的古老疾病何时休？ 一切尽在“病原生物与人类”课程中， 让我们一起探寻解释，分享感悟，砥砺前行！",,,,,,
"评价：总体来说是很好的，第六期应该是重新录制的视频（所以说2.0版本），而且好像还是第一次将所有PPT上传到平台，邵老师很负责任、有担当，提个建议多选题最好不要设形如“以上都可以”那种有点误导人的选项""",,,,,,
"101001-华北电力大学-赵旭光	生活中的纠纷与解决	""概述：你在生活中遇到过纠纷吗？它会不会造成社会秩序的混乱？面对纠纷，我们如何解决？本课程将从你身边的纠纷入手，介绍纠纷的本质与功能、纠纷解决程序的价值与证据的运用，以及具体的民事纠纷、刑事纠纷、行政纠纷的解决之道。",,,,,,
"评价：课程内容我还是非常认可的，老师讲的清楚明白，让我们这些门外汉了解了不少法律法规常识。 但课程的组织管理、评价、答复、证书的申请都非常让人失望。 讨论区中没有一位老师对课程中的问题进行答复，5月15日已进行期末测试，6月在无任何公告的情况下，发布单元检测。 证书上不写学时，导致我们这边的培训学时证明处不认可已学46学时。 这是我第一次在MOOC课程上学习给评价打1分的。请课程团队不仅要做好课程内容，也要做好课程的管理！""",,,,,,
"117001-中国人民解放军陆军工程大学-俞海英	网络技术与应用实验	""概述：这是一门与国家精品在线开放课程《网络技术与应用》MOOC配套的实验课程，以思科Packet Tracer为实验平台。实验分为两部分，一部分用于帮助学生理解、掌握《网络技术与应用》MOOC教学内容。另一部分是实际网络应用的实施方案。通过课程的学习，可以掌握用思科网络设备设计具体网络的方法和步骤。",,,,,,
"评价：我40岁了，但是自治力不够，老师们非常好，尤其我目前在学的课程，均给了我很多启发，也模仿老师的方法展开自己的教学。谢谢这个平台，希望那天我也能成为一员。""",,,,,,
"9005-哈尔滨工业大学-李雪	新科学家英语：演讲与写作	""概述：你想在国际学术讲坛上分享你的学术观点吗？ 你想在国际学术刊物上全面展示你的科研成果吗？ 加入我们吧！让我们一起学习地道的英语演讲与写作！",,,,,,
"评价：孩子吃的很开兴，已经买了5大箱了""",,,,,,
"9018-北京师范大学-章伟文	中国哲学	""概述：本课程是高等院校本科哲学专业学生必修的专业基础课，以中国哲学发展阶段为基础、学派流变为经线、问题论争为纬线，旨在使学生获得系统的中国哲学史知识，领会中国哲学各时代的继承与创新关系。本课程把教学生做学问与做人结合起来，着力发挥中国哲学仁智一体、知行合一的特色，引导学生追求健全人格。",,,,,,
"评价：我听了章教授的《中国哲学》课程后，收获很大，感悟颇丰。 1． 非常感谢章教授的精心讲课，认真备课！章教授辛苦啦！你辛勤劳动必将结出丰硕成果。 2． 章教授的课条理性强，突出重点，有自己的思想观点。比如最后的总结课程，我看了许多次，慢放记录总结内容。水平高！ 3． 关于课程名称，我建议改为《中国古代哲学概论》为宜。如果不改，那要增加内容，也就是面面俱到。现在很多内容没有讲，比如兵家，阴阳家等。名家虽然讲了，但是蜻蜓点水。公孙龙的哲学与柏拉图，亚里士多德等西方...""",,,,,,
"8013-同济大学-吴天刚	大学物理3：电磁学	""概述：物理学是众多自然科学和工程技术的基础，是人类文明的基石。大学物理是以物理学基础为内容的一门课程。由国家级教学团队精心打造的大学物理课程，用生动的语言、有趣的实验、交互的方式及数字化技术，为学习物理、探索科学提供优质的学习平台。来吧", 让我们一起感受物理世界的无穷魅力！,,,,,
"评价：学校老师教得太差只能跟mooc学，我上大学其实就是花钱来买个学历的吗（流泪猫猫头 讲得真好啊哭哭哭哭""",,,,,,
"48002-西南石油大学-曾德智	钻井与完井工程	""概述：本课程主要讲述钻井和完井技术现状与发展趋势、钻井和完井工程的基本工艺原理及工艺技术；详细介绍一口井建井全过程、钻井与完井过程中从设计到施工的系统知识；培养学员识别、分析和解决钻井与完井领域复杂工程问题的能力。",,,,,,
"评价：一流课程支撑一流专业，一流专业支撑一流学科，建设金课！""",,,,,,
"8003-上海交通大学-王会儒	循序渐进练瑜伽	""概述：瑜伽运动能够健美形体，缓解压力，培养优雅气质，深受大众喜爱。但与此同时",因练习瑜伽不当而导致损伤的事件也时有发生，因此瑜伽练习不能盲目。本课程旨在指导学习者循序渐进、安全有效地练习瑜伽，在瑜伽锻炼的过程中享受乐趣，增强体质，促进身心全面发展。,,,,,
"评价：强烈推荐！在学校里有上过王会儒老师的瑜伽课，教的非常好！终于出慕课了，开心""",,,,,,
"53001-南京师范大学-王刚	形势与政策	""概述：南京师范大学“形势与政策”MOOC是线上国家级一流本科课程和线上线下混合式国家级一流本科课程。本课程自2017年3月上线以来，已完整开设十一季，累计选课人数超过70万人次，学习者来自国内百余所高校。 2024年春季学期，课程团队将一如既往地按照上级及主管部门相关要求，开足开好“形势与政策”课，第一时间推动党的理论创新成果进教材进课堂进学生头脑，帮助大学生正确认识新时代国内外形势，引导大学生准确理解党的基本理论、基本路线、基本方略。",,,,,,
"评价：看完后，我的心久久不能平静!构思新颖，题材独具匠心，段落清晰，情节诡异，跌宕起伏，主线分明，引人入胜，平淡中显示出不凡的文学功底，可谓是字字珠玑，句句经典，是我辈应学习之典范。就小说艺术的角度而言，可能不算太成功，但它的实验意义却远大于成功本身。一马奔腾，射雕引弓，天地在我心中!您不愧为无厘头界新一代开山怪!是你让我的心里重燃起希望之火，这是难得一见的好说! 苍天有眼，让我在有生之年能观得如此精彩说说!真如""""大音希声扫阴翳""""，犹如""""拨开云雾见青天""""，使我等...""",,,,,,
"1202977801-南方医科大学-彭鸿娟	寄生人体的恶魔—医学寄生虫学	""概述：寄生虫肉眼可见或不可见，可以是嗜血的昆虫蜱虫，致命的蠕虫原虫；可以潜伏人体、劫持人体免疫系统并伺机爆发、甚至调控人类情绪，它们是寄生人体的恶魔。本课程讲授人体常见寄生虫的形态、生活史、致病机制、诊断方法、流行规律与防治原则等专业知识，宣传寄生虫病诊防治方法，为大众健康保驾护航。",,,,,,
"评价：事情太多了 我们一群非专业的学生 这个课又难事情又多 互评乱七八糟的搞得人时不时又要跑上来看 学校的线下选修课都没这么麻烦 隔壁针灸的也没有 看视频做题就完事了 互评真的麻烦 就算要 互评一下就算了 能不能时间统一一次互评完 我们期末事情很多的好吗 非得作业交完一次互评一次？还卡时间段我们记得住这么多时间吗？无语 一个选修课搞这么多花里胡哨的做什么？你知道最后一次互评我们期末考试都考完了？能不能给我们个机会？？？？ （课程本身没有问题 视频也很好 是这个评...""",,,,,,
"9012-重庆大学-龚劬	数学实验	""概述：既要瘦身，又要身体健康，膳食如何搭配？买手机选择分期付款还是一次性付款？……。该课程将引导你学习和应用功能强大的科学计算软件MATLAB和微分方程、插值、拟合、优化、统计、图论等数学建模知识，提高学习者运用数学知识同时借助于软件工具分析和解决实际问题的能力，培养创新意识和创新能力。",,,,,,
"评价：第一周的课很赞！希望我可以坚持下来。""",,,,,,
"1001195001-暨南大学-于沛	生物医药实验室安全知识	""概述：本课程通过大量视频资料和实际案例，系统地介绍了生物医药实验室的安全隐患、安全防范措施以及事故发生救助方法，旨在提高学习者的实验室安全防范意识，加强安全防范措施，有效防范安全事故发生或和降低安全事故危害。 本课程可作为高等院校、科研院所以及相关企事业单位实验室的安全知识培训课程。",,,,,,
"评价：我说我在实验室干过很多不安全的事情你敢信？？？""",,,,,,
"9005-哈尔滨工业大学-徐晓飞	软件工程专业导论	""概述：软件工程是研究或应用工程化方法创造、构建和维护高质量软件的学科。本课程以软件工程概念、问题、思维、理论与技术为主线，深入浅出地介绍了软件工程学科与知识体系、计算思维、程序与算法、软件系统构造、软件需求、软件设计、软件工程技术、软件管理等内容；还介绍了软件工程课程体系及其学习方法。",,,,,,
"评价：我感觉这门课有点高深了？作为一名大一学生，我感觉课程泛泛而谈，很多东西我都不知道，学的很累，学完课程好像没收获什么。""",,,,,,
"102001-浙江财经大学-王俊豪	产业经济学	""概述：产业经济学理论是政府产业规划、企业战略设计和个人投融资决策的必备基础知识。《产业经济学》课程将带你深入了解产业经济发展的微观机制、产业结构优化升级的内在规律和产业政策体系的现实影响，系统掌握产业经济理论及其实践应用，形成对产业经济问题的浓厚兴趣与较强的实际分析能力。",,,,,,
"评价：老师，课程为啥关闭了呢？还没学完呢啊""",,,,,,
"9010-武汉大学-彭国军	软件安全之恶意代码机理与防护	""概述：本课程系统性和实践性强，适用于信息安全专业本科生高年级学习。主要内容由软件安全基础知识、恶意软件机理分析，及恶意软件防护技术等组成。课程有利于学生进一步理解恶意软件安全威胁的实现机理及软件安全博弈对抗机制， 提升学生的实践创新能力。 该课程入选2018年国家精品在线开放课程，2020年被认定为国家级一流本科课程（线上一流课程）。",,,,,,
"评价：课程相对而言比较简单明了，比较喜欢老师的教学风格，用问题去引导学员， 建议大家在看视频，遇到老师提问的时候，暂停下来，每个问题自己先写一个答案，然后在继续观看视频。""",,,,,,
"8013-同济大学-刘滨谊	风景园林景观规划设计基本原理	""概述：亲爱的同学们，风景园林景观规划设计基本原理定于2024年9月30日开课，欢迎同学们参与学习，多多进行交流互动！（请注意，该课程已取消免费证书）",,,,,,
"评价：老师讲的好棒！我只是想了解，听了您的课，很感兴趣。真的想深入研究了。不过在讲案例图片时我们看视频的看不到你所指的具体位置，只能靠猜，不知道能不能完善""",,,,,,
"6001-浙江大学-舒守娟	天气学	""概述：",,,,,,
"评价：感谢大家的支持！我们后面继续努力，争取把课程建设的更好。""",,,,,,
"8006-湖南大学-郭栋才	基础化学实验（分析化学）	""概述：欢迎各位学员学习《基础化学实验(分析化学)》这门课程！课程教学内容由化学分析实验和仪器分析实验两部分组成，着重培养学员扎实的实验操作能力，严谨的科学作风、实事求是的科学态度以及开拓创新的思维能力。 在此祝各位学员学习愉快，有所收获！ 《基础化学实验（分析化学）》MOOC团队",,,,,,
"评价：提前了解实验操作和原理，首获很多""",,,,,,
"8006-湖南大学-郭栋才	基础化学实验(无机化学)	""概述：欢迎各位学员学习《基础化学实验(无机化学)》这门课程！无机化学实验课程以实验技能训练为主，着重培养学员规范的基本操作，严谨的科学作风、实事求是的科学态度以及开拓创新的思维能力。 在此祝各位学员学习愉快，有所收获！ 《基础化学实验（ 无机化学）》MOOC团队",,,,,,
"评价：挺好的一门课""",,,,,,
"107001-南京邮电大学-王娟	战略管理	""概述：夫未战而庙算胜者，得算多也；未战而庙算不胜者，得算少也。多算胜，少算不胜，而况于无算乎！吾以此观之，胜负见矣。战略管理是工商管理类专业的一门核心课程，是经济管理类专业的一门重要课程。通过本课程的学习，对战略与战略管理的基本概念、特征、理论、分析思路和方法有较全面而深入的认识。",,,,,,
"评价：王娟老师课不仅讲的好 而且美丽又温柔""",,,,,,
"35001-西南交通大学-罗大兵	大学生科技创新课程之中美青年创客大赛	""概述：中美青年创客大赛结合创新理念，打造具有社会和产业价值的全新产品，营造中国青年创客的创新社区与众创空间环境，加强中美两国青年文化交流与沟通。本课程通过大赛主题、学生组队、比赛创意、方案设计、作品实现、方案优化、作品展示、网评决赛、国赛答辩、成果保护方面提高大学生科技创新创业能力。",,,,,,
"评价：之前在学校就参加过校里组织的创新比赛，那时候也是抱着一点点好奇的心态参与，结果一不小心入围的校决赛，就觉得，其实创新比赛对于培养能力还是很有用的。通过本课程的学习，感觉这个比赛其实很有讲究，比如找队友，分配工作，确定命题，这都需要队长还有队友的默契配合，也让我感到，创新对于一个人的能力培养是很有影响的。谢谢老师们的辛勤耕作。""",,,,,,
"35001-西南交通大学-肖平	工程伦理学	""概述：课程立足有工程专业背景的学生，努力做到通俗易懂。 工程的现场性决定了课程主要采用案例教学方法。课程搜集到大量国内外经典工程案例，以PPT或视频形式呈现，可视性强。 本课程注重实践，要求学习者参与实践活动，课程呈现了学生作业样板。学生有创造空间，创新有奖。",,,,,,
"评价：工程伦理学内容非常的实用，对于道德伦理、人际关系、价值的实践，在科学的道德判断上都有实质性的效果。这使让自己在日常生活中，学会在德行水平上用道德，在学科上用伦理，做出实质性的问题判断。""",,,,,,
"1001328001-集美大学-蒋联江	英语演讲	""概述：你想成为一名气定神闲的英语演说家吗？你想知道如何增强公众场合演说的可信度和感染力吗？快来加入《英语演讲》这门课程吧！这门课程将带你走进英语演讲的世界！",,,,,,
"评价：老师英式发音不够标准 发音很难听""",,,,,,
"8013-同济大学-武荷岚	大学物理1：力学、相对论	""概述：物理学是众多自然科学和工程技术的基础", 是人类文明的基石。大学物理是以物理学基础为内容的一门课程。由国家级教学团队精心打造的大学物理课程, 用生动的语言、有趣的实验、交互的方式及数字化技术, 为学习物理、探索科学提供优质的学习平台。来吧, 让我们一起感受物理世界的无穷魅力！,,
"评价：在因高考失利无法选择所爱专业的阴影中，mooc给我开了一扇窗""",,,,,,
"9010-武汉大学-文建东	微观经济学	""概述：本课程是经济学原理的微观部分，致力于训练学习者建立经济学思维，用以解释周围的世界，指导日常决策。微观经济学告诉我们市场机制是如何运行的，商品价格是如何形成的，人们的行为遵循什么样的模式，市场机制是否有效率。",,,,,,
"评价：老师讲得很清晰，希望老师能再开一门宏观经济学，造福自学经济学的学生""",,,,,,
"9004-天津大学-关静	概率论与数理统计	""概述：法国数学家拉普拉斯说：“生活中最重要的问题，其中绝大多数在实质上只是概率的问题”。在这里我们将带领大家去感知变化多端的随机现象，探索其内在的变化规律，处理随机数据，对所研究的问题给出更合理、科学的估计和判断。让我们一起去探索吧！",,,,,,
评价：老师讲的真的特别好，强推。 首先说明，虽然我的学校也是一所还算可以985，但是老师讲课的水平参差不齐，（比如我的老师讲的我真的是听着听着就听不懂了） 自己也在慕课上找了网课来听，之前听的是某大学（据说数学专业中国排名第一），可是我感觉，那个老师完全就是照念ppt,"宛如人工AI。 直到我找到了这个，每个老师的我都试听了一个章节，觉得老师都有比较详细的讲解，举的例子也容易懂。真的强烈推荐这门慕课。 另外，还有一周我就要考概率论了，保我考好哈哈哈哈哈哈。""",,,,,
"9007-西安交通大学-徐忠锋	电磁学	""概述：这是一门关于电磁学的基础课程，与实体课程的教学要求基本相同。 以大量有趣的实验以及物理过程的动态模拟，力图降低课程知识的学习难度，帮助学习者能够较为容易地理解、掌握课程的基本知识以及研究问题的基本方法。",,,,,,
"评价：我校大物的慕课做得很棒，讲解深入浅出，视频中插入题目当场巩固，这些题目还有解析，感觉很用心，个人认为用起来比高数慕课好得多。""",,,,,,
"9017-西北工业大学-周军	导引系统原理	""概述：导弹是精确制导武器的典型代表，而导弹实现精确制导的关键是导引系统。如果你想了解现代导弹的导引系统工作原理，或者你正准备开展导弹制导方面的研究，本课程可以带你走近导弹的导引系统，掌握各种制导系统的基本工作原理，了解工程应用基础，扩展你的知识涵盖面。",,,,,,
"评价：周军老师的讲课铿锵有力，让人倦意全无心潮澎湃，知识自然记忆深刻；卢晓东老师的讲课节奏温和，内容硬核但条理清晰。很推荐这门课，学习制导系统原理，去相信西工大的水平是没错的。航空航天专业的我受益匪浅。""",,,,,,
"8012-东北大学-柳秀梅	计算机硬件技术基础	""概述：本课程通过对计算机硬件的系统学习，了解计算机的基本工作原理，组成方法以及相互关系，了解计算机系统的层次化结构概念，熟悉一些典型的有代表性的计算机结构，理解硬件与软件之间的接口界面，建立起一个完整的计算机系统的整机概念。这门课可作为《计算机组成原理》的前导课程，为后续课程的学习提供必要的基础知识。",,,,,,
"评价：我是东北大学的同学，在这里提一点经过考虑但可能不太成熟的意见。我们这门课是学习计算机硬件分析，涉及到的实验部分也比较多，实践性较强。也正是在线下的上机实验中，我了解了前面学习的理论如何应用于实践，反过来也加深了我对理论的认识和掌握。正是在这样的学习背景下，我提出一些想法供老师参考。如果这门课面向我这样非计算机专业的同学教授，我建议加重实验课比例，但不意味着减少理论课的学习。对学校里选这门课的同学：（1）多布置上机实验，在仿真软件和编程软件的使用操作中掌握相...""",,,,,,
"103001-武汉理工大学-冯小平	无机非金属材料实验	""概述：大家好！材料是人类文明的基石，社会的进步与发展离不开材料的发展。想要知道如何将自然界中的矿石原料变为用途广泛的各类材料吗？如何测量材料的相关性能保证其安全使用？如何对材料进行研究？要想知道这些问题的答案，就请参加我们课程的学习吧。",,,,,,
"评价：这门课真的很有意思，用大开眼界来形容也不为过。说实话，从来没想到有这么多种不同角度不同思路的测试方法。我觉得就算不学习材料的人，学习这门课也能学会广开思路，创造性地解决问题。 所谓创新思维，不过是你解决一件事，有很多种办法，不必拘于标准答案。学会打开思路后，真得受益终生。""",,,,,,
"1001224002-浙江工商大学-朱勤	MIB国际商务	""概述：本课程密切结合前沿热点，融合了近百个经典及最新案例解析，以广阔的视野和深刻的分析，呈现精彩而系统的国际商务知识体系，帮助学生全方位综合打造知识体系，高效提升分析问题的水平。课程被认定为“国家精品在线课程”，入选中国大学100门“最美慕课”",为其中8门经管类最美慕课之一。,,,,,
"评价：老师拜托你别关闭课程，我最近才知道有幕课。刚看完您的第一节课，特别好，想接着听，结果您关闭课程，我不能看了T-T拜托您""",,,,,,
"1001195001-暨南大学-黄柏炎	自然保护与生态安全：拯救地球家园	""概述：课程采用大量案例，讲述自然生态系统、自然资源及自然保护的现状，保护野生动物就是保护人类自己。剖析全球自然生态保护的热点问题，探讨全球气候变化、生态危机制约人类生存、发展的原因，寻求构建生态文明的良好生态环境的方法。倡导“绿水青山就是金山银山”的生态文明理念。",,,,,,
"评价：非常推荐的一门课！特别是对自然地理感兴趣的同学，一定要选这门课！老师非常负责任，认真教学，教学内容和形式很丰富，让我们了解到很多知识。上完这门课，感觉在祖国大地旅游了一回，收获很多！""",,,,,,
"1001176001-爱课程-张冉	教师法律风险防范	""概述：教师如何在有效教学的同时避免可能的法律风险？本课专为一线教师设计，通过案例教学和法理解析，分析校园意外伤害事故、学生惩戒、校园欺凌等校园常见法律问题，帮助教师降低工作中法律风险。",,,,,,
"评价：我作为一个学校校长，要求所有老师和中层以上干部都要参加该课程学习。取得证书的给予奖励。""",,,,,,
"13001-北京大学-郭炜	程序设计与算法（二）算法基础	""概述：本门课程要求学习者已经掌握C语言，以及基本的程序设计思想。本课程将讲述枚举、递归、分治、动态规划、搜索这几种算法。一部分内容，难度与中学信息学奥赛NOIP提高组的较难题，ACM国际大学生程序设计竞赛中的中等题相当。学好本课程，算法及实现能力将超过国内大部分高校计算机专业本科毕业生。",,,,,,
"评价：很棒，以北大为目标的985即将保研学生，正在每天刷oj练编程""",,,,,,
"1001268003-长安大学-仝秋红	单片机原理与汽车微机应用技术	""概述：现代科技中微机应用技术很普遍，开设该课程，目的是使学生了解微机在现代科技和汽车中的应用，提升了学生的创新能力、实践能力，为培养智能控制及智能汽车相关领域人才发挥作用。",,,,,,
"评价：没听懂！！！！""",,,,,,
"8015-华东师范大学-张勇	环境问题观察	""概述：国家精品在线开放课程，上海市精品课程，环境类在线课程群成员，环境科学入门课。以实践观察方式，用100多个小案例、小故事、小视频讲授大气、水体、垃圾、生态、创新创业、政府管理、绿色生活等环保问题，分享通俗易懂的环境知识、深入一线的环保体验、魔都特色的环境创新。每月有一次线下活动！",,,,,,
"评价：从第六期开始有线下活动了""",,,,,,
"8002-厦门大学-朱亚先	无机化学-原理Ⅱ	""概述：化学及与化学有学缘关系学科的主要基础课之一，与“无机化学—原理Ⅰ”的课程内容紧密衔接。由厦门大学郑兰荪院士、朱亚先教授授课。",,,,,,
"评价：上课内容新颖，教学效果很好""",,,,,,
"90002-大连海事大学-王海华	航海英语听力与会话	""概述：《航海英语听力与会话》助你提高英语技能，助你通过适任证书考试，助你实现航海梦。 坐在电脑前或拿着智能手机，你就能学习航海英语，了解海员的生活和工作。 现在的你坐在哪里不重要， 但下一步你要站在哪里很重要。 如果你渴望海中航行， 就快来学习我们的课程吧！",,,,,,
"评价：已经航海若干年，见过不少。这次也比较认真的再次学习课程，的确是精品课程，受益匪浅。资料收集，视频制作和几位老师的讲解，都非常棒，感谢有机会再入大学学习，也希望更多人学习课程。""",,,,,,
"8012-东北大学-张雷	老子的人生智慧	""概述：老子，姓李名耳，字聃，是我国古代伟大的哲学家和思想家、道家学派创始人，存世有《道德经》，又称《老子》。他的思想蕴含极为丰富的人生哲理与智慧，深深地影响了几千年的中华文化。中华民族的思想与老子智慧有何渊源？几千年后的今天，老子的人生智慧又有何现实意义？让我们一起走进老子的思想世界。",,,,,,
"评价：课程内容组织条理性强，张教授讲课温文尔雅，耐人寻味，故事娓娓动听，哲理耐人寻味，为该课程点赞，为张教授叫好。""",,,,,,
"88002-苏州大学-王耘	江南古代都会建筑与生态美学	""概述：江南，自古就是中国古典文化的重地， 江南建筑一定是粉墙黛瓦、小家碧玉的吗？ 中国古代建筑为什么偏好木材而不是石料？ 在课程中，我们深入讨论这些问题，希望大家有所收获。",,,,,,
"评价：今天刚刚知道中国大学慕课，非常的激动，可以学习自己想学习的知识，这样的方式将中国的教育资源进行普及，让更多人可以共享优秀的课程，非常棒""",,,,,,
"8009-大连理工大学-王宇	IT行业职场英语	""概述：迅速吸收最新行业资讯，和来自全球的客户保持有效沟通和交流，是IT高端人才的职场护身绝技! IT行业职场英语课程聚焦你的沟通能力，阅读和写作能力，思维与决策力，助力你在人才济济的IT行业笑傲江湖！",,,,,,
"评价：非常感谢老师们的辛勤付出！非常棒的课程，既有历史典故又包含最新的技术、人物，既专业、全面又不失趣味性，作为20年的程序员，受益匪浅。""",,,,,,
"9009-东南大学-李启明	工程合同管理	""概述：",,,,,,
"评价：希望多的案例素材""",,,,,,
"8007-北京理工大学-黄一帆	应用光学	""概述：光，是宇宙万物生长的源泉，是信息传递最重要的载体。人类如何驾驭光？请跟我们一起走进光的世界，探索光的奥秘，学会光学应用的基本方法。",,,,,,
"评价：老师讲的很好，对我帮助很大，感谢老师的课程。建议大家配上我浙这套课件食用http://opt.zju.edu.cn/appopt/redir.php?catalog_id=124451""",,,,,,
"103001-武汉理工大学-彭凯	经济数学—概率论与数理统计	""概述：“经济数学”是高等学校经济管理类专业的一门重要基础课。课程融经济于数学，体现“数学为本，经济为用”；突出概率论与数理统计的基本概念、基本方法、基本思想；加强学生应用数学知识解决经济问题能力；处理好具体和抽象、定量和定性、直观判断和逻辑推理等关系，体现了数学在经济学中的作用和意义。",,,,,,
"评价：我发现慕课上的课全部都是依照PPT讲的，老师点击一下，结果都出来了，老师是会了，但学生盯着ppt死抠，这还是网课的初衷吗，只是技术提高了，网课看着牛逼了，就不能ppt+手写吗。""",,,,,,
"9001-中国科学技术大学-冯红艳	化学实验安全知识	""概述：高校实验室安全工作至关重要，特别地，由于化学学科的特点，高校化学实验室的安全工作是实验室安全工作的重中之重！ 而在化学实验室工作和学习的你，如何规避危险，远离事故，学会保护自己，保护他人呢？先从每天10分钟的“化学实验安全知识MOOC”学习开始吧！",,,,,,
"评价：感觉通过这门课的学习，自己的安全意识确实有所提高。至于授课方面，感觉稍微可以多变一些，授课老师感觉表情都比较平静。""",,,,,,
"1001176001-爱课程-杨上影	微课设计与制作	""概述：“互联网+”时代，信息技术与教育教学深度融合成为必然趋势。微课设计与制作已成为网络时代教育工作者需要掌握的一项新技能。本课程将帮助您快速掌握微课设计与制作的理念、模式、流程、方法与工具，既快又好地设计制作出有趣、实用的微课。",,,,,,
"评价：非常实用的一门课程。打破了我，以及很多基层老师包括校长都有错误的观念：感觉这个要花很多钱、很多时间。当然老师备课、制作课程自然需要时间，但是本门课程提出的各种简洁有效的方法已经大幅度减轻了相关工作量。尤其是其中一些关键步骤和标准化程序的归纳总结非常到位。当然，这也得益于现代科技的发展，让视频制作、剪辑变的如此简单。""",,,,,,
"8014-国防科技大学-刘永录	大学物理-量子物理	""概述：国防科学技术大学《大学物理学》包括力学、热学、电磁学、振动波动和波动光学、相对论和量子物理等五 个模块。为达到更好授课效果，本课程包含了多个教学演示实验。教学内容重点放在物理图像、物理思想、物理方法的教学，突出教学内容的现代化改革，充分反映以相对论、量子论为核心的20世纪新物理学。",,,,,,
"评价：老师讲课内容通俗易懂，而且能够结合当前的研究进展，从而提升了个人的学习兴趣。""",,,,,,
"13001-北京大学-郭炜	程序设计与算法（一）C语言程序设计	""概述：本课程与众不同。虽然实质是C语言课程，但引入了C++语言的一些特性（不包括庞杂的面向对象部分）。这些特性易于掌握，且对提高编程效率极为有用。花费比学习C语言多百分之十的时间，就能同时享受到C++带来的方便与效率。此外还介绍递归、枚举等基本算法思想。适用于包括中学生在内的所有零基础学习者。",,,,,,
"评价：评论区的各位都是人才，说话又好听，人又长得帅，我超喜欢这里""",,,,,,
"35001-西南交通大学-张祖涛	大学生科技创新课程之机械创新设计大赛	""概述：""""机械，很重要”、“创新，很重要”、“设计，很重要”、“大赛，很重要”、“机械创新设计大赛，很重要”，通过大赛实现大学生科技创新竞赛梦想。本课程通过大赛主题、学生组队、比赛创意、方案设计、作品实现、方案优化、作品展示、网评决赛、国赛答辩、成果保护方面提高大学生科技创新创业能力。",,,,,,
"评价：逸一时，误一世！""",,,,,,
"1001229003-桂林理工大学-赵义来	地球科学概论	""概述：地球科学是一个非常庞大的课题，它纵横几万里，上下数十亿年，无处不在又奥秘无穷，充满活力又底蕴深厚。本课程是认识地球的先导性课程，它讲述地球的组成与演化，普及地学基础知识与基本原理，带领大家认识地质现象，解读成因，并培养人与自然和谐发展理念。 让我们一起开启地学之门，领略地学之美！",,,,,,
"评价：首先课件做的高、大、上，很不错的，一目了然，非常直观。其次老师讲的很细致，通俗易懂！""",,,,,,
"9013-电子科技大学-高建	微积分（一）	""概述：为满足广大学习者的学习需求，电子科技大学微积分课程教学团队精心打造的""""微积分""""慕课，凝练思想内涵，独具课程特色，思路清晰，语言生动，例题典型，集文字、图像、动画于一体，有利于学习者在愉悦中掌握知识、培养能力。 让我们一起走进微积分的知识殿堂，去感受微积分的无穷魅力吧！",,,,,,
"评价：电子科大的微积分讲的特别棒，条理分明，脉络清晰，比我上thu的时候的老师强的不是一点半点""",,,,,,
"8007-北京理工大学-闫桂峰	线性代数	""概述：我们将用10小时30分钟、66节视频由浅入深、由易到难为大家讲授非数学专业线性代数课程。我们将在序言中对课程的意义以及讲授的特点作简要的介绍，对学习的方法作必要的指导。",,,,,,
"评价：老师完全是念PPT，不太推荐""",,,,,,
"104001-华中农业大学-周兴苗	普通昆虫学（二）	""概述：昆虫，大家既熟悉又陌生的一群小精灵，那到底什么是昆虫？昆虫又是怎样进行它们的生命周期的？地球上的昆虫都有哪些类群，它们各自都有着怎样的特点？在我们的日常生活中都有哪些昆虫类群是与我们密切相关的？想要深入了解这些问题就让我们走进普通昆虫学慕课课程参与学习与互动吧！",,,,,,
"评价：慕课里面有错误的地方，希望可以及时改正。""",,,,,,
"8005-山东大学-刘建强	大学物理-相对论和量子物理	""概述：山东大学《大学物理》MOOC被评为首批国家精品在线开放课程，也是国家精品课程和精品资源共享课！课程包括力学和热学、电磁学和光学、相对论和量子物理三大模块，教学体系完整丰富，课程讲解详实易懂，便于自主学习和移动学习！希望本课程能够帮助您去了解、去探索美妙神奇的物理世界！",,,,,,
"评价：老师的眼神明星是在看提示版，这种照书念的垃圾也算精品课程？""",,,,,,
"8002-厦门大学-李渊	城乡规划新技术GIS应用	""概述：《城乡规划新技术GIS应用》这门课专为空间综合人文社会科学入门者设计，面向对象包括城乡规划、旅游管理、建筑、风景园林、社会学、管科科学等学生和在职人士。这门课将带领大家进入空间信息技术的技能学习和空间思维训练，综合提升空间问题分析、空间量化计算、空间制图表达、空间决策管理的能力。",,,,,,
"评价：可以说个实话么？原本想给5星，后来想想还是4星比较合适。自己已经毕业，从事了规划行业，以前在学校的时候GIS的课程本科和硕士也学过了两遍，报名这门课本来是想在这课程里学习一些如何将GIS技术与规划结合，偏向于想听规划的东西。不过，没想到却是把GIS又学了一遍。课程内容很全面，将GIS的很多知识点都介绍到了，每节课都是按先原理后案例应用，这种思路来讲，按理说效果应该很不错。 但要在每节短短十来分钟的时间里，将GIS的原理和应用讲清楚确实很不容...""",,,,,,
"9010-武汉大学-李维武	中国哲学史（先秦部分）	""概述：本课程讲授中国哲学从远古至近代的历史开展，介绍了数千年岁月中诸多的哲学家、哲学派别和哲学典籍，展示了中国哲学历史的基本线索、丰富内涵和智慧启迪，使学习者能够真切感触到中国哲学的生命之流和古今之变，对中国哲学历史有一个较系统、较完整、较清晰的了解和把握。",,,,,,
"评价：学自己感兴趣的课程，去自己 想去的大学，选自己喜欢的老师，成为自己愿成为的人""",,,,,,
"13001-北京大学-郭炜	程序设计与算法（三）C++面向对象程序设计	""概述：主讲教师在北大信息学院讲授C++课程二十年，并用C++开发了多个畅销的应用软件，如《我爱背单词》等。不论教学经验还是开发经验都十分丰富。因此讲授的内容特别贴合实践，各种样例程序都非常实用，鲜活。作业和考试题都是在线提交程序，系统自动评测，符合当下顶尖IT企业招聘考核的形式，学习效果极好。",,,,,,
"评价：从第一部分到第三部分都看了好几遍，但是总是不能坚持一直学完一整个课程，有的部分也比较难，要听好几遍，多加练习，下一轮要开始打卡，考核，争取搞到一张证书！也祝老师越长越帅！！天天开心！！！""",,,,,,
"104001-华中农业大学-兰霞	魅力汉语	""概述：语言是人类最重要的交际工具。 汉语是世界上最古老又最有活力的语言之一，是世界上使用人口最多的语言，也是联合国的六种工作语言之一。汉语在国内外影响很大，魅力无穷。本课程可以帮助我们理解汉语、认识汉语，了解汉语的魅力和特点。 让我们一起走进汉语课堂，领略汉语魅力！",,,,,,
"评价：聆听兰霞老师的每堂讲课，感觉如沐春风，让人如痴如醉， 简直是美伦美奂 精彩绝伦， 扣人心弦 韵味无穷 精彩纷呈 文采飞扬 妙趣横生 辞采华美惟妙惟肖 津津有味 绘声绘色 娓娓动听 妙语连珠 行云流水！使人产生无限的敬佩之情！做您的学生是三生有幸，希望能够认识您！我的联系方式陈俊15327069776！兰霞老师，简直就是一个美的使者！""",,,,,,
"8002-厦门大学-谭忠	数学建模	""概述：训练用科学思考、习惯用数据说话！ ——亲爱的同学们： 想学会用数理的方法描述自然现象和社会现象吗？ 想了解三百六十行、行行靠数学的原因吗？ 想通过数学建模的方法提升我们的生活品位吗？ 请参加全国大学生数学建模竞赛和美国数学建模竞赛厦门大学赛前培训！！！ 受训一次 受益终生！",,,,,,
"评价：很多公式都有纰漏。老师直接照PPT念，PPT错了的也照念。PPT中很多步骤有跳跃，老师也不会做过多解释，仍是念PPT顺下来。学这门课最好的还是看提供的文档，自己自学看懂，老师的视频讲解个人感觉可有可无， 更新，学习方法仍旧是先自己把PPT过一遍，尽量看懂，再看老师的视频，会比较好""",,,,,,
"109001-西安电子科技大学-高淑萍	线性代数精讲与应用案例	""概述：《线性代数精讲与应用案例》是首批国家级一流线上课程，体现了教育部一流课程“”两性一度”要求。内容选择上注重学生知识、能力、素质的有机融合，着力培养学生解决实际问题的综合能力和高级思维；力求反映学科的前沿性和时代性；安排了知识拓展与知识探究的视频、作业题等。 通过本课程的学习，化解重点难点，深入理解掌握线性代数理论，领略丰富多彩的应用案例。从而激发学习兴趣、提升数学思维，培养探究发现新知识、数学建模及数值计算的能力，为后续专业课程学习和工作奠定基础。",,,,,,
"评价：不能设置一个补考吗，错过了考试就一点办法都没有，平台也不推送通知""",,,,,,
"8009-大连理工大学-赖晓晨	嵌入式软件设计	""概述：嵌入式软件设计是计算机、软件工程等学科的专业方向课，是一门实践性、技术性很强的重要课程。本课程的主要任务是全面介绍基于ARM/嵌入式Linux操作系统的GNU C语言程序设计思想、方法，以及基于STM32处理器和Proteus的嵌入式仿真技术。通过本课程的学习，使学生掌握嵌入式软件设计的基本流程和方法。",,,,,,
"评价：课程讲课真不需要有辅音乐，又不好听，还分散了注意力，不知道怎么想的""",,,,,,
"74001-北京交通大学-史红梅	传感器原理及应用	""概述：你知道汽车的安全气囊是如何弹出的吗？你知道高速列车是如何测速的吗？自动门是如何工作的？在我们的生活中大量的使用了各种类型的传感器，传感器技术是信息技术的源头，是信息时代的三大关键技术之一，如果想要了解传感器及如何应用，如果想要自己设计一个自动检测或控制系统，一起来学习本门课吧！",,,,,,
"评价：照本宣科，一字不落的读ppt……""",,,,,,
"9010-武汉大学-马费成	信息管理学基础	""概述：信息社会如何成为一名合格的信息公民？《信息管理学基础》将为您提供帮助。本课程以信息管理工作的业务流程展开，介绍相关理论与方法，并探讨信息管理具体领域在网络环境中的新发展和新应用，帮助学习者构建起对于信息管理领域的整体认知图景，提升自身的信息素养和信息能力，提高信息管理任务的效率。",,,,,,
"评价：很棒 是为了研究生复试而准备的""",,,,,,
"9006-南开大学-顾沛	数学文化十讲	""概述：数学，让一些人如痴如醉，又使一些人垂头丧气。不少人畏惧数学，又希望提高数学素养。本课程面向各专业学生，通过有意思的话题，协助您重拾对数学的兴趣，感悟数学的思想方法，改善思维品质。首届国家级教学名师顾沛教授，将在本课程中以生动活泼的语言，与您分享数学文化大餐，感受数学的魅力。",,,,,,
"评价：我目前是一名中小学生的数学老师，听了顾先生的课，怎么说呢，成年人会比未成年人在去约束和规范自己主动去学和认知这方面更强一些，但未成年人不一样，他们的个性特点与自我学习的能力还处于很大的弹性区中。所以把他们拉到我们成年人认为的兴趣中去学其实是比较难的。""",,,,,,
"9007-西安交通大学-孙慧玲	口腔解剖生理学	""概述：《口腔解剖生理学》是口腔医学尤其是口腔临床医学的基石：理论知识指导临床实践，其实践操作特别是雕牙技能也同样指导临床实践。此课程本身也是一门实践性很强的基础课程。",,,,,,
"评价：开这门课不就是为了学习吗，怎么关闭了""",,,,,,
"8005-山东大学-杨艳平	呼吸系统疾病	""概述：您想成为一名优秀的临床医生吗？您想学习呼吸系统疾病吗？我们一起来学习吧！！由山东大学齐鲁医学院知名专家、教授和优秀临床医生为您精彩讲解《呼吸系统疾病》！一一梳理常见呼吸系统疾病的特点、诊断和治疗。各种呼吸系统疾病再也难不倒你，小伙伴们，快加入我们吧！",,,,,,
"评价：老师可不可以重点讲一下呼吸系统疾病的抗感染治疗啊""",,,,,,
"9009-东南大学-陈峻	交通管理与控制	""概述：“交通管理与控制”课程主要介绍如何在最小化改变既有交通基础设施条件下，通过交通法规、政策、设施改造、信号控制等方面的技术手段，实现交通系统的安全、有序、通畅和可持续发展等目标。本课程含88个知识点，适合交通运输类相关专业的本科生和研究生，以及从事交通运输规划管理领域的技术人员学习。",,,,,,
"评价：比张国强老师讲的好多了！""",,,,,,
"9021-西北农林科技大学-姚军虎	动物营养学	""概述：动物营养学课程的主要内容包括养分的营养生理作用及其消化吸收规律、动物营养学研究方法、动物的营养需要，通过学习同学们能够掌握养分代谢规律及其调控技术、了解动物营养学主要的研究方法、学会动物营养需要标准的实际使用原则与技巧。",,,,,,
"评价：666666""",,,,,,
"9005-哈尔滨工业大学-哈斯乌力吉	物理光学	""概述：本门课程是电子科学与技术、光学工程和仪器科学与技术等学科的考研专业基础课，具有承前启后的作用，是后续学习与科研不可缺少的基础。本课程由国家级精品课程团队倾心奉献，集知识与趣味于一身，讲述与互动于一体。让我们一起遵循光的指引，感受光的波动，漫步物理世界，畅游光学之海！",,,,,,
"评价：老师讲的太笼统，几乎只是单一读文章""",,,,,,
"1001349001-西南政法大学-付子堂	法理学	""概述：法理学是以作为整体的法律的共同性问题和一般性问题为研究对象的理论法学，着重揭示法律的基本原理。法理学是法学中的基础性学科，指导着各个部门法学的发展。法之理，既在法内，更在法外。揭示法理，既需要抽象思辨以分析静态之法理，更需要深入实践去把握动态之法理。",,,,,,
"评价：西政还是有社会担当的，希望出全套16门课程的mooc。""",,,,,,
"9010-武汉大学-文建东	宏观经济学	""概述：本课程助你看懂全球化背景下中国宏观经济运行规律与未来走势，帮你更好做出个人投资决策，减少事业的波动，实现稳定坚实的长期成长。 课程每周一上午10：00更新一章。",,,,,,
"评价：非常好的课程，但是我想提个建议。其实说真话，本科层次的金融MOOC已经太多甚至泛滥了。作为国内顶尖的经管专业学院，不应该还是步他人后尘老是推出本科层次的课程，而是应该能够尽快推出更多的研究生层次高水平的金融MOOC，比如中级高级微观经济学宏观经济学，金融经济学，高级金融计量，现代金融理论与实证专题，包括学院本身正在开设的其它研究生层次的金融类课程，让更多人领略金融高层次的有深度的课程知识！这才更能体现学院的特色和价值。而且课程以课堂录像为主就可以了，不需要...""",,,,,,
"8002-厦门大学-谭忠	偏微分方程	""概述：你顶天，吸引天才Nash！ 你立地，吸引诺奖Scholes！ 你是纯粹数学的皇冠， 你是应用数学的宠臣， 你是华尔街的半壁江山， 你撑起人类的航空航天， 你叫偏微分方程(简称PDE)！ 从音乐审美到揭秘玛雅预言， 从琴弦振动到股市波动， 处处展现你无穷的威力， 学好PDE，工作由你定！",,,,,,
"评价：我个人觉得，在平台听课的，基础大多不是很好，老师应该适当将推导过程细节一些，学会比学的多更重要。""",,,,,,
"35001-西南交通大学-张祖涛	大学生科技创新课程之交通科技大赛	""概述：全国大学生交通科技大赛以交通运输科学技术问题为载体，锻炼大学生发现和解决问题的能力及团队精神，培养大学生科技创新，促进交通科学技术发展。本课程通过大赛主题、学生组队、比赛创意、方案设计、作品实现、方案优化、作品展示、网评决赛、国赛答辩、成果保护等方面提高大学生科技创新创业能力。",,,,,,
"评价：老师什么时候才能申请认证证书呀，毕业急需，麻烦您了呀""",,,,,,
"104001-华中农业大学-左波	畜牧学概论	""概述：随着人民生活水平的不断提高，人们对肉蛋奶等畜产品数量和质量的需求越来越高，作为农业中重要的分支学科—畜牧学为这些产品的供给提供了重要的理论和技术支撑。大家通过学习这门课程，可以了解畜禽的生物学特点以及与畜禽养殖有关的基础理论和知识。希望大家能关注畜牧概论，关注畜牧业！",,,,,,
"评价：老师和学生互动，更有利于我们掌握知识点。这种教学模式很新颖。学生很喜欢。""",,,,,,
"1001167002-东北师范大学-李雁翎	数据库技术及应用	""概述：大千世界，数据为本。欲掌握数据，需建立“数据库”；欲建立“数据库”需采集、整理万千“数据”；欲利用、使用“数据库”，需查询、分析、挖掘万千“数据”。 本课程是由国家级精品课，国家级精品资源共享课和国家一流课程团队精心打造的。 在这里你会了解和学会进行“数据”采集、整理、输入、查询、分析及应用的数据库技术；掌握数据搜集、整理、分析和处理等数据处理的基本技能。",,,,,,
"评价：最烦念PPT的老师。""",,,,,,
"8009-大连理工大学-胡涛	无机化学（下）	""概述：元素化学是无机化学的核心内容之一，充满着丰富多彩的化学反应事实和振奋人心的新发现。在本课程中我们将结合结构理论和化学反应原理，对元素的性质和反应进行评价和解释，探寻和解释元素化学的秘密！",,,,,,
"评价：不错的化学课，老师很负责，就是内容有点少，很多东西老师说需要我们自学，所以这门课适合作为化学的入门吧，不能完全指望它来掌握无机化学。""",,,,,,
"8006-湖南大学-李兵	科举与中国文化	""概述：科举制与科举文化是中国文化的重要组成部分，其对中国传统文化的特质、中国传统知识分子的政治品格、普通大众的价值观念等都产生了重要的影响。不仅如此，科举文化至今依然深刻地影响着现代人的思维方式，可以为各种考试改革提供理论支撑。本课程非常适合考试工作者、文博工作人员和文史爱好者学习。",,,,,,
"评价：收获良多.""",,,,,,
"1001261004-河南理工大学-王钦亭	弹性力学	""概述：河南理工大学《弹性力学》是国内第一门上线的《弹性力学》在线开放课程，也是第一门《弹性力学》国家在线开放课程和首批国家一流本科课程。《弹性力学》是土木工程、机械工程、地质能源、航空航天及水利力学等专业的专业核心课程或专业基础课程。本课程以少学时《弹性力学》课程要求为背景，既重视理论讲解又重视工程应用，全部视频和学习资源都经过多次优化，课程经过上万名学员检验，内容通俗易懂！课程更加完美！课程学习合格学员可以在线申请合格证书，并取得相应学分（以学员所在学校规定为准）。",,,,,,
"评价：自己给自己发个证！""",,,,,,
"13002-浙江工业大学-孙毅	工程图学	""概述：工程图学是研究工程与产品信息表达和交流的学科。工程图样是工程与产品信息的载体，是工程界表达、交流技术思想的语言。对培养学生科学思维能力，提高工程素质和增强创新意识，具有重要作用。课程理论严谨，与工程实践联系密切，是普通高等学校本科工程类专业重要的专业基础课程。",,,,,,
"评价：网络课程确实给我们带来了便利，可以按照自己的时间安排随时学习""",,,,,,
"1001568001-北京林业大学-孙俏	Web前端开发	""概述：Web前端开发是创建网页或APP界面呈现给用户的过程。Web前端开发技术主要包括HTML，CSS及JavaScript、JQuery以及衍生出来的各种技术、框架。本课程由高校与企业联合打造，百度前端技术学院做技术支持，将坚实的基础、实用的案例以及企业级的应用贯通交融，可以作为Web前端开发入门课程。 （注：课程未经授权不允许任何形式转载，谢谢！）",,,,,,
"评价：跪求老师重新开放第一次课程！！不然。。。我。。。。哭了。。。""",,,,,,
"9005-哈尔滨工业大学-王妍	设计之美	""概述：当我们顾盼世界，世界摇曳生姿。人类缘何设计出如此美丽的世界？人类的设计与设计的人类是怎样一种互动关系？历史递嬗中，设计怎样保持了繁花似锦不断出新？世界各地的设计不同却因何同样美的令人惊赞？你是否感受到设计正在发生着激动人心的历史转型？那么来吧，让我们一起开启设计之美的探索之旅！",,,,,,
"评价：课程内容讲解的细致，引人深思，将一些设计理论知识结合各种案例展现给我们，弥补了我在设计理论上的空缺，强烈推荐给大家！""",,,,,,
"8009-大连理工大学-李雪春	大学物理—光学	""概述：欢迎来到大连理工大学大学物理MOOC课程！这里", 为您准备了完整、丰富、系统的教学资源。合理的课程结构让您对教学内容一目了然；精彩的课程视频引您轻松进入物理课堂；丰富的辅导资料为您答疑解惑。这里，我们带您在物理世界徜徉，共同“破解”宏观世界的“密码”、一起探索微观世界的奥秘！,,,,,
"评价：花了一周时间，跟着老师把物理光学这一块复习了一遍。 老师讲的很好，内容也充分，能跟的上，补充的课外知识也很丰富。老师课堂中举了很多例子，使知识点更容易理解，感谢老师。我个人光学这一方面的知识比较欠缺，之后也会好好学习。""",,,,,,
"8009-大连理工大学-李雪春	大学物理—量子物理基础及应用	""概述：欢迎来到大连理工大学大学物理MOOC课程！这里", 为您准备了完整、丰富、系统的教学资源。合理的课程结构让您对教学内容一目了然；精彩的课程视频引您轻松进入物理课堂；丰富的辅导资料为您答疑解惑。这里，我们带您在物理世界徜徉，共同“破解”宏观世界的“密码”、一起探索微观世界的奥秘！,,,,,
"评价：哎呀，老师，你们的课讲的真的不怎么样，越看越感觉不咋的，对于学生的意义很小，感觉你们那个学校培养不了人才的，不过，还是感谢你们的辛芳劳动。""",,,,,,
"1001442001-西华师范大学-杨红旗	大学美学	""概述：大学美学 【亮——发现美的眼睛，兴——人人爱美之心】 无处不在的美，令人神往，让人回味，引人反思。 美学就是关于美的理解与表达。 大学美学是学术大家与艺术大师的美学，更是大学成长与大众生活的美学。 为理解与表达美的世界而生，也是为美世界的分享与对话而在； 历史上的美学家、艺术家如是，今天的美学教学也如是。 让美学学会我们的话，美学才在。",,,,,,
"评价：很好的学习方式""",,,,,,
"8014-国防科技大学-梁晓波	大学英语综合课程（四）	""概述：欢迎大家和我们一起学习《大学英语综合课程》。这门课程为您提供学习英语语言文化、人文历史、科学知识的独特体验。一系列独具创意的知识讲解和活动设计将极大地增强您的语言表达、跨文化交际以及批判思维能力。还在犹豫什么？加入我们吧！",,,,,,
"评价：我想问一下这个课程配套的教材是那个版本的呢？""",,,,,,
"6001-浙江大学-胡可先	唐诗经典	""概述：唐诗是中国古典诗歌的顶峰，浓缩了古典诗歌语言的精华。本课程是以唐诗经典为核心，以弘扬优秀传文化为宗旨，从经典名家、经典名篇、经典名著等多方面展开。内容上兼有经典性、学术性和前沿性的特点；形式上兼有实践性、多元化、启发式的特点。",,,,,,
"评价：这门课也是我的大爱。老师有点口音，不过娓娓道来的风格与玄妙深邃悠游恬淡的诗歌很相宜。选这门课的同学要有点思想准备，作业要求很高喔，10分的作业，认真努力做了也许也只有6、7分，作业超过8分，我会兴奋好一阵，9分以上就是中奖的感觉。原创受尊重，复制粘贴会招到鄙视。学过之后，感觉很充实厚重，是挑战自我的好机会，每次作业都是对自我潜力的挖掘，花时间找资料，分析思考到完成作业的过程有点辛苦，但绝对值得。总之，这门课干货多，韵味足，老师同学学风严谨态度包容，讨论热烈...""",,,,,,
"9018-北京师范大学-王磊	中学化学教学设计与实践	""概述：或许您是一名对中学化学教学感兴趣的学生，立志在不远的将来成为一名合格的中学教师；或许您是一位不断学习、追求进步的中学化学教师，想要改进自己的教学，想要对素养导向的教学设计有更深刻的认识，成为更优秀的中学教师。在这里，我们将带您走进中学化学教学设计，助力名师成长之路，快来加入我们！",,,,,,
"评价：对于想要成为一名化学老师的学生，学习这门课程非常的有用，充分认识化学课程的教学方式与理念，学到方法与技巧等，可以突破自己固有的认知，为将来真正课堂实践提供理论指导，本学期我一定要坚持学完这门慕课。""",,,,,,
"35001-西南交通大学-王平	高速铁路运营与维护	""概述：高速铁路是当代工程技术的一个重大成就，是现代科技、工业技术与管理水平的集中表现，高速铁路运营与维护是赋予高速铁路生命力的支柱。本课程将首次为大家展现安全可靠、运营有序、服务优质、管理一流的中国高铁运营管理技术，为高铁运营管理人员、专业技术人员以及广大学人奉上一部视听盛筵。",,,,,,
"评价：很好，推荐。""",,,,,,
"9006-南开大学-楚春礼	环境学基础	""概述：穹顶之下，江河之滨，空气，饮水，粮食，环境保护不再遥远，融入每个人的生活。在这里，你可以了解资源与环境的基础知识，找到环境保护的战略前沿。发展的红利我们共同分享，发展的困境我们携手面对，让我们走进《环境学基础》，共同面对环境问题的挑战！",,,,,,
"评价：科普类的，一般。缺乏案例，效果不够。""",,,,,,
"74001-北京交通大学-戴胜华	微机原理与接口技术	""概述：现代人类工作和生活离不开计算机，但要让你用PC机控制一盏灯或一个开关，你就会发现并非易事。你可能会一些单片机或嵌入式系统简单应用，但有时对一些较深入的技术问题一筹莫展。要想解决上面的问题，学习计算机工作原理和接口设计是最佳途径。来吧，让我们一起走进""""微机原理与接口技术""""这门课吧！",,,,,,
"评价：看完戴老师的单片机后来的，真的很喜欢戴老师的讲课风格""",,,,,,
"8008-吉林大学-王聪慧	机械原理	""概述：吉林大学机械原理在线课程为国家级精品在线课程，在线课程教学团队由省级或校级教学竞赛一等奖获得教师组成。作为工程性、实践性及创新性较强的课程，该课程体现了从认知机械到设计机械的创造性思维的全过程。本课程从工程应用角度出发，理论教学融入虚拟实验，理论联系实际，实现学以致用。",,,,,,
"评价：各位，机械专业推荐听七哥的课，视频分享群：967180614。你听了课后，就会做题。他们是专门针对教怎么做题的机构。""",,,,,,
"1001251001-福建农林大学-刘学莘	中国古典家具	""概述：本课程是首批国家级精品在线开放课程，由福建省“家具设计与工程”MOOC教学团队倾情打造，福建农林大学教学名师刘学莘副教授领衔主讲。第三版课程邀请东北林业大学木材科学与技术国家重点学科带头人、博生生导师郭明辉教授；南京林业大学家居与工业设计学院林业工程国家重点学科刘祎博士加入主讲教师团队。本课程按照历史顺序，介绍了从史前到清代结束7000多年间我国古典家具的风格演变、造型特征、艺术品鉴、选材用料、工艺技术等方面知识，教学内容丰富，授课语言精练，信息量大，可作为高等院校学分课开设，也可供广大家具设计从业者、社会爱好者选学。",,,,,,
"评价：热爱并传承优秀传统文化必须建立在踏踏实实的学习上，首先自己应该真正了解它，学会如何真情实感地欣赏它的美，而不是仅在口头上一句“国粹”的空话。通过学习这门课对中国古典家具史有了基本的认识，学会很多专业术语，甚至在观赏古代画作时也有了新的专注点，这种感觉非常美好。感谢福建农林大学开设的这门公开课让我有机会收获新知，多谢各位老师！""",,,,,,
"1001176001-爱课程-刘徽	课堂问答的智慧与艺术	""概述：课堂问答是一个贯穿整个课堂教学的过程，课堂问答行为的有效性直接影响到教学质量和课堂氛围。本次课程从课堂问答行为的问题设计、如何提问、教学生提问、智慧理答四个环节出发，提出针对性建议，希望能改进老师的问答行为，提高教学效率，打造智慧课堂。",,,,,,
"评价：课程内容真的超乎我的想象，对于一线的教师来说，应该是非常实用的。超赞！！""",,,,,,
"8003-上海交通大学-范黎坤	基础德语	""概述：想学德语，却苦于没有时间；认识一些单词，却不会自己造句；会背几句对话，却不理解造句规则… 《基础德语》依然坚持语言学习的“实用、系统和完整”及“每问必答”的原则，从零开始教授德语发音、基本词汇、日常会话和语法知识！ 课程期间，每周上新，绝不留白！ 满满都是干货，就看你能拿走多少啦！",,,,,,
"评价：请求老师再开启权限吧，课程要温故而知新呀～""",,,,,,
"8002-厦门大学-游佰强	微波技术基础	""概述：《微波技术基础》是电子信息类（电子科学与技术、通信与信息系统、光学工程等）多个一级学科的重要专业基础课。通过此课程的教学使学生能够在《电磁场与电磁波》专业基础课程学习的基础上，全面系统地掌握现代微波、射频等工程领域分析问题和解决问题的基本原理和方法，为相关领域的后续课程学习和科研打下坚实的基础。",,,,,,
"评价：非常好 讲解仔细""",,,,,,
"35001-西南交通大学-宁维卫	当代青年心理学（三）青年自我意识篇	""概述：整个青年期青年的身心迅猛发展，心理问题层出不穷，如果对所出现的心理问题不加以认真对待，则会给心灵的成长埋下隐患；人的一生中，所面临的种种心理问题归根结底都和“自我”有关，如何认识、理解全面的”我“，如何寻觅、对待真实的”我“，如何升华、成就积极健康的”我“，本门课程我们共同探讨。",,,,,,
"评价：人的心理调节对人生活很重要，特别在青少年时期更为重要""",,,,,,
"8006-湖南大学-郭栋才	基础化学实验（有机化学）	""概述：欢迎各位学员学习《基础化学实验(有机化学)》这门课程！本课程内容主要包括有机化学实验基本知识、基本操作及其原理与要点；典型化合物的合成和制备技术；有机化合物的定性鉴别等。 在此祝各位学员学习愉快，有所收获！ 《基础化学实验(有机化学)》MOOC团队",,,,,,
"评价：作用很大 提供了一个很好的学习平台""",,,,,,
"1001215001-广西民族大学-龚永辉	马克思主义民族理论与政策	""概述：通过本课程，你将和我们一起了解中国共产党的民族政策及其学理根源，秉承中华各族一体复兴的民族大义，从而深入领会习近平新时代原创的铸牢中华民族共同体意理论，正确把握中华民族共同体建设的历史方位，自觉加入各族人民共同团结进步、共同繁荣发展、共建社会主义现代化强国的圆梦之旅，在灵魂深处奏响《爱我中华》的时代强音。",,,,,,
"评价：马克思主义民族理论与政策专业是专业性很强的学科，在老师的教诲下我系统全面地学习了马克思主义民族理论与政策专业的理论基础知识，牢固的掌握了马克思主义民族理论与政策专业知识和技能，同时把所学的马克思主义民族理论与政策专业理论知识应用于实践活动中，把所学知识转化为动手能力、应用能力和创造能力，力求理论和实践的统一。在学习和掌握本专业理论知识和应用技能的同时，还努力拓宽自己的知识面，培养自己其他方面的能力，广泛的涉猎其他学科的知识，从而提高了自身的思想文化素质。""",,,,,,
"9018-北京师范大学-刘洪涛	西方文学经典鉴赏	""概述：首批国家精品在线开放课程《西方文学经典鉴赏》全新上线了！授课视频均重新拍摄，由原先的10讲增加到11讲，各讲内容也更深入细致。不变的是初心：用主讲教师的精湛学识和课程团队的专业服务，引导每位选修本课程的同学，领悟西方文学经典的奥妙，感受仰望星空的诗意与浪漫，获取行走远方的智慧与经验。",,,,,,
"评价：对于一个正在准备比文考研的我而言实在是太有帮助了，一个视频不足十分钟，却可以让我不断的做笔记，得半个小时，考研就是在依靠这些视频学习。期待有视频的课件，省去抄写的功夫，可以看着手头的资料，然后听课，弥补不足。""",,,,,,
"8002-厦门大学-戴李宗	高分子加工工艺	""概述：课程以《国家教育事业发展“十三五”规划》为指导，对接“中国制造2025”和“国家战略新兴产业发展规划”要求，依托厦门大学固体表面物理化学国家重点实验室、材料科学与工程专业国家级实验教学示范中心的优势教学资源，内容涵盖塑料、橡胶加工方法，增材制造，加工助剂，塑料母料及行业最新发展动态。",,,,,,
"评价：时隔十年，重新学过高分子，感觉到了学科的发展，感觉很好""",,,,,,
"8008-吉林大学-王莉	无机元素化学	""概述：化学元素是构建我们物质世界大厦的砖和瓦。 元素化学是无机化学的重要组成部分，也是无机化学的主脉，内容广泛。 《无机元素化学》课程采取多校联合授课方式，教学团队由来自吉林大学、武汉大学、山东大学、中国海洋大学、北京化工大学的优秀一线教师组成，多位教师获国家级、省级教学名师奖和国家“万人计划”教学名师奖。",,,,,,
"评价：别只是念课件""",,,,,,
"53001-南京师范大学-刘敏	民事诉讼法	""概述：民事诉讼法是专门规定民事诉讼程序和民事诉讼权利义务的法律。学习《民事诉讼法》课程，帮助我们学习掌握民事诉讼法的基本理论、基本制度和具体的程序规则，学会运用民事诉讼程序处理民事案件。民事诉讼法课程是一门兼具理论性和应用性的重要课程，从事法律职业必须掌握民事诉讼法。",,,,,,
"评价：谁句实话，看了很多民事诉讼法课，觉得这个课实在不咋地。""",,,,,,
"9017-西北工业大学-卢婷利	生物医学工程概论	""概述：人类从未停止探索生命的奥秘，并在医学之路上不断前行！科技发展不断向生物医学渗透，肿瘤靶向药物、3D打印器官、个性化医疗、可穿戴设备等，产生交叉性学科——生物医学工程学。该学科从工程学的角度，在多层次上研究人体结构、功能及其相互关系，为人类疾病的预防、诊断、治疗和康复提供新技术手段。",,,,,,
"评价：本课程是我们首次录制MOOC，反复录制了2-3次才算满意，虽然如此，仍有很多遗憾。 慕课与普通授课不同，需要同学们调动自己的内听觉、内视觉，同时记住“好记性不如烂笔头”——边听边写写画画有助于记忆和理解。 最后，我要告诉同学们：“正确的学习永远比学习正确的知识更重要”，我们学习一门课程，表面上是为了学习知识、拿到学分，更重要的，是通过学习开阔眼界，为自己的求学之路铺上一块块坚实的砖头。""",,,,,,
"9010-武汉大学-龚芙蓉	信息素养与实践——给你一双学术慧眼	""概述：这门课程力图解答在数字时代被“算法投喂”的我们为何要把握“逆风而行”的搜索主动权，掌控信息而不是被信息掌控； 这门课程想让埋头做研究的学子们抬头看天，体味信息素养的训练过程是塑造一个人情趣盎然，对新事物永远抱有探究精神的过程； 这门课程想传递教学团队几十年的搜索体验，将枯燥而繁琐的技能工具演化为故事中的元素； 这门课程应该让学习者了解搜索的流程、方法以及思维方式，同时让他们了解“创新基于规则，熟练源于实践”。 来吧，欢迎加入我们一起愉快地学习！。",,,,,,
"评价：首先吧，是学到很多，然后吧，老师温柔，喜欢回答学生问题，学到的就不仅仅是知识了，真的，收获很大。""",,,,,,
"90002-大连海事大学-曾鸿	轮机模拟训练	""概述：本课程是一门体现轮机专业知识综合应用的核心课程。配套软件全自主开发，通过国际认证，在三维化、网络化和逼真性方面达国际领先水平，获国家优秀教学成果二等奖1项，教育部示范性虚拟仿真实验教学项目1项，辽宁省优秀教学成果一等奖2项，中国航海学会科学技术奖一等奖1项，已在国内普及并走向国际。",,,,,,
"评价：课程做得很好""",,,,,,
"9004-天津大学-李清	工程材料及机械制造基础——金属工艺学	""概述：“工程材料及机械制造基础”是由天津大学“金属工艺学”教学团队推出的，面向高等教育工科专业学生开设的技术基础类通识课程。该课程意在让大学生掌握常见的工程材料及其变成成品的制造方法，从而培养学生的工程实践能力和创新能力。天大“金属工艺学”既是国家精品课程，也是国家级精品资源共享课。",,,,,,
"评价：希望课程有重点，老师可以不照着PPT念""",,,,,,
"74001-北京交通大学-郝亮亮	电力系统分析	""概述：本课程提供真实的课堂环境，引导式循序渐进的讲解和高质量的作业。课程着重讲解基本概念、基本原理和基本方法，非常非常非常注重阐明物理概念及过程。注重方法论，引导学生知其然，更要知其所以然。 只要你认真、用心学，老师可以吸引你像看美剧一样把课程学完。只要你坚持学完，保证会给你带来惊喜。",,,,,,
"评价：考研上了华科电力系，特来还愿。 很遗憾，因为考研复试的复习节奏问题，最终没法按时完成郝亮亮老师的课。 郝亮亮老师给我的感觉就是对知识的理解很透，因为有了透彻的理解所以他能深入浅出地讲解出电分的知识。这对我考研复试专业面试起到了很大的帮助。 同时郝老师的疑问解答也非常及时，对于我的粗浅理解总是加以鼓励，相信有幸跟着郝老师的同学一定也受益匪浅。 课程没有讲解到牛拉法是一大遗憾，希望郝老师下个周期能给大家讲解。 再次谢谢老师。""",,,,,,
"52002-南昌大学-刘婷	实用日语（上）	""概述：大家期待的《实用日语（上）》又开课啦！本课程注重知识性和实用性融为一体。通过日本老师的领读，大家可以掌握标准的日语发音；通过中国老师生动有趣的课文讲解，大家可以了解中日文化差异，并懂得如何正确运用日语进行交流。 快跟着我们一起走进日语世界吧！相信自己，你能行！",,,,,,
"评价：我打97分，怎么得的却是合格证呢？不知差在哪里！""",,,,,,
"1001251001-福建农林大学-陈琼	大学信息技术基础	""概述：本课程以“教育信息化2.0”中“三全两高一大”的发展目标为宗旨，全面提升学习者信息素养，帮助学习者理解信息技术的基本概念、原理，理解在社会主义核心价值观的引领下信息技术的时代特征，培养信息化思维能力，训练复杂信息情境下的批判性思维，将信息化思维内化于心、外化于行，创造性地解决问题；树立正确的信息意识与信息价值观，严守信息道德规范，塑造积极的信息素养道德观。",,,,,,
"评价：这个课程很不错""",,,,,,
"8009-大连理工大学-都健	化工过程分析与合成	""概述：《化工过程分析与合成》是化工及其相关专业的重要核心课程，是“化工系统工程”学科的主要组成部分，而“化工系统工程”是将系统工程学的理论和方法应用于化工领域的交叉学科。本课程注重基本概念、原理、方法和策略的论述，贯穿系统、整体的观点和全局优化的思想进行过程系统的操作分析与设计。",,,,,,
"评价：课程是对最优化方法（多年不用也都还给老师了。。。）的一个很好的补充，结合例题和作业可以很好地原理性地理解知识点。因为是网课，课程难度不大，基本跟着教材和视频走就可以了。课程主要覆盖过程稳态模拟的基本原理、夹点理论和应用，以及分离序列综合的基本知识点。分离序列综合的学习让我认识到自己应该在运筹学方面加强，企业生产中用到很多运筹学的知识。另外还有几节是对精馏模拟的简要介绍，没有编程和数值求解的要求。作为一个已经工作了的化学工程师，本课对自己在总体概念上的理解还...""",,,,,,
"8013-同济大学-刘中民	灾难逃生与自救	""概述：我国地域辽阔，人口众多。随着社会与经济的发展，灾难谱也有所扩大。除了上述自然灾害外，日常生产、生活中的交通事故、火灾、矿难、群体中毒等人为灾难也常有发生。中国已成为继日本和美国之后，世界上第三个自然灾害损失严重的国家。可见，灾难离我们并不遥远。需要人人全力以赴，防灾、减灾、备灾。",,,,,,
"评价：建议不要照本宣科——一个中学教师的建议 如题。 实不相瞒，这样的课中学生听了要睡觉 也许大学生喜欢吧。哈哈。 就拿地震来说，为什么不讲点真实的案例呢？？？？ 中学里有一门课，叫 人防教育 老师讲得生动有趣，因为都是真实例子。""",,,,,,
"1001239001-南京农业大学-管荣展	生物统计学	""概述：《生物统计学》讲授农业和生命科学中数据采集、试验设计和统计方法的科学。南京农业大学及其前身金陵大学开设该课程已有近百年历史。课程使用盖钧镒院士主编的优秀教材《试验统计方法》。本课程由盖钧镒牵头，于2007 年建设成为了国家级精品课程（生物统计与田间试验）。本课程曾获国家级成果奖励。",,,,,,
"评价：课程内容安排得很不错，专业老师和国家的精品课程，但是课程视频内容过于精简，对于真正没有统计学和相关实验基础的同学来说非常吃力，反复听了几遍仍然不好理解，希望可以适当增加课程视频教学时间，达到真实的在网上如实际学校上课般的效果，让更多学子可以有机会受益于名校名师的课堂精髓之中。""",,,,,,
"9014-四川大学-李利	化妆品赏析与应用	""概述：化妆品不仅是生活用品，也是流行与时尚的载体，展现国民精神风貌。本课程从化妆品的基本原理出发，结合皮肤生理解剖特点，融合时尚审美情趣，重在各类化妆品临床应用。通过本课程的学习，获得化妆品研发与应用的知识，丰富和提高年轻人的爱美、审美、创造美的情趣和能力，对整个社会产生积极的影响。",,,,,,
"评价：学到了不少东西，理解了老婆""",,,,,,
"1001349001-西南政法大学-唐力	法律基础	""概述：本课程依托西南政法大学国家级教学团队雄厚师资力量和深厚的法学积淀，旨在为全社会法律爱好者和立志从事法律事业的从业者提供一个兼具系统性、理论性、实践性和通俗性的法律基础知识入门教程。",,,,,,
"评价：这是我等没有机会进大学校园人的福利，谢谢！""",,,,,,
"9014-四川大学-周毅	美国文化	""概述：美国，其文化并不厚重，却影响深远; 其历史并不久远，却生动有趣。学习美国文化，可以帮助中国的学习者在中国与美国建立新型大国关系的时代去理解异国文化，进而做到知已知彼，百战不殆。",,,,,,
"评价：老师富于个人魅力，但对美国文化的观感略滞后。引据丰富并全部注明出处，这一点难能可贵，不是所有讲课人都能做到，尊重知识产权，同时对学习者进一步延伸阅读提供了宝贵线索。整体收获不小，记下了详实的笔记。课件录制于2015年，字幕中、英文错误较多。评分标准虽未提及讨论，但因初上慕课尚不熟悉慕课风俗，未敢忽视。每周在课后的公开讨论题上花费了较多时间，竟致错过单元测验一次，结课后才知讨论并不计分。讨论区公然泛滥着可耻的抄袭，早知可不作答，能避免多少厌恶感！！！""",,,,,,
"35001-西南交通大学-张祖涛	大学生创新与创业实践	""概述：大学生如何科技创新？如何通过科技创新实现创业？大学生如何进行创业实践？本课程通过科创竞赛、团队组建、创新设计、方案实现、项目优化、作品展示、成果保护、市场调查、创业团队、商业模式、公司创立、创业计划、创业融资、企业管理、市场推广、创业风险等内容学习提高大学生创新与创业能力。 《大学生创新与创业实践》序：初，《周易》，革，去故也，鼎，取新也。 至，《左传》，彗所以除旧布新也。 随，《礼记》，苟日新，日日新，又日新。 后，《汉书》，礼义是创，师古注，创，始造之也。 然，《魏书》，革弊创新者。 而，《周书》更甚，卷二十六卷三十，皆，创新改旧。 传，《南史》深考，理应创新。 近，《经济发展理论》，熊彼特称创新为函数。 肇，创新，破旧均衡源自内生。 终，创新，引社会经济之发展。",,,,,,
"评价：能不能直接发证啊""",,,,,,
"1001255001-福建师范大学-陈俊玲	声乐教学教改课程（三对“N”教学形式）	""概述：福建师范大学音乐学院声乐教学教改课程“三对N教学形式”（也即指三位教师为N位学生上课，学生数N根据曲目声部需求而定）。声乐教改课程为时任福建师范大学音乐学院院长叶松荣教授策划和执笔的。“三对N教学形式”是在传统声乐教学形式（一对一或一对二）基础上的拓展与深化。",,,,,,
"评价：同学们有需要流行唱歌技巧，指导声色，扩展音域的可以添这个v，hao20120521zm 可发资料给你可发资料给你""",,,,,,
"35001-西南交通大学-沈火明	工程力学	""概述：本课程为国家精品资源共享课程和国家精品在线开放课程，课程编写的教材《工程力学教程》为“十二五”国家级规划教材，课程建设成果获国家级教学成果二等奖。本课程是一门理论性较强的技术基础课，许多工程实际问题的解决，要用到工程力学的基本理论，和以它为基础的其它学科的专门知识。",,,,,,
评价：我不知道，你们看不看得到，哪里请来的一群水军，讲的是真的垃圾，完全是在念PPT,"没有解释任何东西，全部挨着挨着念，连思考题都懒得给答案，这就是你们说的讲的好？全程不说任何一个关于拓展的内容，PPT是啥就念啥，还国家精品课程，别说我是键盘侠，1，2章虽然简单，但是配不上精品课，而且，习题也没有解析。上课的思考题，还说什么平台讨论，然后，影子都没有，只有提问。还一群拖，拍手叫好的，真的服！""",,,,,
"9020-中国农业大学-吴红丹	画法几何与技术制图基础	""概述：您是否看到过达芬奇机械手和飞行器的设计图？正是用图形这样一种语言才能让大师充满幻想的设计流传百世。你是否希望用“工程师的语言”来表达您的设计？并能快速理解和学习别人的设计，自如交流？ 那末，您就来学习这种语言吧----技术制图。",,,,,,
"评价：工图挺好玩的""",,,,,,
"9007-西安交通大学-常虹	英语演讲艺术	""概述：“英语演讲艺术” 线上课程为外语素质教育核心课程，契合高校人文通识教育的宗旨与模式，是提升学生国际胜任力的有效手段。课程以人文教育为核心，思辨能力为目的，“培养大批具有国际视野、通晓国际规则、能够参与国际事务和国际竞争的国际化人才”（国家中长期教育改革和发展规划纲要2010-2020年）。",,,,,,
"评价：课程设计合理，平时测试不难，期末考试有挑战。老师们，辛苦了！ 今天上午在办公室花了两个小时完成西安交大MOOC《英语演讲艺术》期末考试。完成演讲稿花了近一个小时，用手机录音花了20多分钟，虽然只有3分20秒的录音，但录了五遍。然后选一个自己较满意的录音通过QQ传送给自己的另一个QQ号，在电脑端下载该录音。在电脑端上传音频的时候，发现手机录音格式m4a不符合格式要求。于是在电脑上用""""格式工厂""""软件将其转化为MP3格式，该软件有新版本，更新花了5分钟，转化格式...""",,,,,,
"1001350001-郑州轻工业大学-蒋逢春	大学物理实验及仿真	""概述：大学物理实验及仿真，是科学实验的开端，是探索物理奥秘的乐园。畅游其中，定有所获。",,,,,,
"评价：这种网络授课方式具有很高的灵活性，既方便了学生也使老师的课业任务减轻了许多，给这种授课方式点个赞。另外平台也很用心，包括课后习题、作业评判、以及讨论区这些做的都很好，我愿意继续接受这样的线上教学。""",,,,,,
"1001298001-北京化工大学-赵静	材料导论	""概述：材料科学与工程是科技发展的先导和基础，国家的发展和强盛离不开材料，我们的生活处处都是材料：材料的组成、结构和性能如何，又是如何制备的？怎样选择和设计适合应用需求的材料？此外，您还想了解当今材料的前沿发展吗？想提高您的专业英语水平吗？加入我们，一起用双语来感受、发现、应用、创新材料吧！",,,,,,
评价：This course is very good, not only can you learn professional knowledge," but also can review English.""",,,,
"9014-四川大学-王竹	侵权责任法	""概述：侵权责任法，与生活密切相关，衣食住行，吃穿用度，都有可能受其调整。法条中心主义的精辟分析，加之案例的穿插，让你在思维风暴中全方位多层次宽领域360度无死角的领略侵权责任法的精要。这里可以有案例讨论也可以有立法质疑。一门实用的学科，一位博学的老师，你值得拥有！",,,,,,
"评价：我是从学习强国APP上看到了这个课程以前视频才过来学习的，当时那个视频是几年前王老师的课堂授课录像，虽然稍微旧了点，但是内容非常好，逻辑连贯流畅，老师的个人授课风格也很有激情。 但是现在这一期的课程改成了每节一个单独录制的知识点，说实话，变得毫无意义，这么好的老师读PPT简直就是浪费师生的时间。而且几分钟的内容还要插三五个无聊的选择题，真的是画蛇添足。 本来我还想在这里跟着学期好好学一下，现在看来没有必要浪费时间了，我还是去看旧版的录像吧，弃课了。""",,,,,,
"90002-大连海事大学-田佰军	海上货物运输	""概述：如何才能遵循安全、优质、快速、经济的原则，将重逾万吨、高长百米、价值数十亿的一件货物，将上万个满载货物的集装箱，将30万-40万吨铁矿石、将30万-40万吨原油一次性整船运达目的地呢？本课程将带你走进海上货物运输的天地，一睹特种船舶的风采，一览高超的装卸技艺。举重若轻！乘风破浪！乾坤挪移！",,,,,,
"评价：姜老师 我大学时候的老师 想她""",,,,,,
"121001-温州大学-施永川	大学生创业基础	""概述：本课程《大学生创业基础》是针对大学生开设的公共必修课，以培养大学生的创新创业精神为主旨。课程各章节设置了明确的学习目标，通过活动导入展开学习任务，精选了经典的或身边的创业案例，通过参与式教学方法引导学生思考与讨论；通过拓展活动，引导学生从课堂内走向课堂外，从创业想法走向创业实践。",,,,,,
"评价：老师的授课，重点突出，层次分明。理论和实际相结合，通过例题使知识更条理化。 课堂内容充实，简单明了，轻轻松松掌握知识。""",,,,,,
"1001251001-福建农林大学-吴梅香	奇妙的昆虫世界	""概述：昆虫种类众多、千奇百怪、多姿多彩，与人类生活紧密相关。“奇妙的昆虫世界”课程带你探寻昆虫的奥秘，学习有趣的昆虫知识，从而能更好利用昆虫资源和防范害虫。",,,,,,
"评价：学到了很多知识，老师讲课很清楚。""",,,,,,
"1001298001-北京化工大学-丁忠伟	化工原理（下）	""概述：“化工原理”是化工及相近专业的专业基础课，在课程体系中占有重要的地位。课程主要研究对象是化工生产中常见的单元操作，对每个单元操作均讲述其原理、设备和问题的解决三方面的内容。化工原理（下）包括：传质理论与设备、吸收、精馏、萃取、干燥5个单元（每个单元相当于传统课程的1章）。",,,,,,
"评价：讲的很好，但是我很累，我服了""",,,,,,
"1001392001-昆明理工大学-方娇莉	C君带你玩编程	""概述：课程被认定为国家精品在线开放课程、首批国家线上一流课程，荣获大中华区首届优秀慕课选拔赛团体贡献铜奖、CMOOC联盟优秀课程、建设课程称号，依托该资源实施教学的课程《C语言程序设计》被认定为国家首批线上线下混合式一流课程，配套有云南省十二五规划、省级优秀教材《C语言程序设计（慕课版）》。课程采用学习者熟知的现象引入知识点，引领学习者探寻程序设计的前世今生， 结合专业的设计案例帮助学习者学以致用， 等考辅导帮助学习者获取NCRE证书，硬件设计案例激发创新思维。",,,,,,
"评价：谢谢各位同学对课程的评价和认可，对于大家的建议和意见我们会认真采纳和落实的。理工科课程着实不容易出彩，虽然现在推出的已经是第二版了，但距离我们自己的理想模式还有一定的距离。我们将不断更新和完善，争取能进一步使得理工科课程更接地气，让学习者想学、乐学、学会！我们会努力的，谢谢大家！""",,,,,,
"9007-西安交通大学-俞炜华	经济学思维方式	""概述：经济学是一门观察真实世界的学问，本课程将用生动有趣对语言和真实的经济经济学故事引导学生如何用经济学的视角看世界。十年二十年后，几乎所有的具体知识都会被遗忘，能留下来的只有看问题的思维方式，这才是真正影响学生终生的东西，也是本课程想要传递给学生的。",,,,,,
"评价：课程丰富，编排紧凑，讲师优秀。""",,,,,,
"6001-浙江大学-陈越	数据结构	""概述：学了一门编程语言不知道能干啥？来学数据结构就对啦！ 学会编程相当于会砌猪圈的泥瓦匠，学完数据结构就会盖个双层小楼啦~ 同时还可以一窥构筑摩天大厦的奇门武功！ 欢迎勤奋的小白活泼乱入！十周修炼，得入门径，一代大侠，从此出发 —— 快来吧~ ^_^",,,,,,
"评价：只有我一个人觉得课后编程题和老师讲的根本不在一个难度级别吗QAQ 一杯茶一包烟 一道链表写一天""",,,,,,
"9018-北京师范大学-徐琳瑜	城市生态规划	""概述：城市化？太快！城市规划？太少！城市生态规划，刚刚好！以小区主任的饱满热情，专业解决各种城市发展与生态环境的矛盾纠纷。穿越时间、跨越空间，和你耳熟能详的城市重新相识，发现传说中的生态城市近在咫尺。生态规划，话说城会玩！ New~大家看过来，如何规避环境生态风险，虚拟仿真实验带你走起来！",,,,,,
"评价：之前学习过徐老师主编的《城市生态规划学》，现在对应教学视频再次温习了课程内容，而且老师更新了很多内容，添加了大量的具体案例，不论是教学还是对工作都有很大的指导作用！呈现形式上动画、图文并茂，深入浅出。制作非常用心，给徐老师点赞！""",,,,,,
"8012-东北大学-孙艳蕊	高等数学（二）	""概述：本课程介绍空间解析几何、多元函数微积分和常微分方程的基本知识，使学生掌握多元函数微积分的基本概念、基本方法和应用，会解基本的常微分方程，为后续课程的学习奠定基础。高等数学不仅为研究近代物理、力学、经济学、工程技术等问题提供重要方法和手段，同时也是进一步学习现代数学以及其它自然科学的基础，是现代科学的入门课程。",,,,,,
"评价：太好了，孩子说很喜欢，再也不来了""",,,,,,
"9007-西安交通大学-魏琳	医学伦理学	""概述：医学伦理学，是医学与伦理学的牵手。在珍爱生命、敬畏生命的伦理精神指引下，医学从洪荒时代冲破艰难险阻走到今天的现代医学。医生肩负着维护和促进人类生命健康的重任，优秀的医生必须是医德和医术的完美统一。医学伦理学，用伦理的眼透视人类所有的医学活动，它帮助我们，理解医学的人文性。",,,,,,
"评价：医生这个职业真的是靠信仰与热情支撑，才能走下去。医者仁心，学医前，第一件事就是学道，医者仁道，不易。""",,,,,,
"8015-华东师范大学-汪晓赞	体育与健康	""概述：体育是生活的重要组成部分，通过体育学习可促进身心健康，提升生活质量。目前，由于缺少体育与健康的学习资源，很多人想参与体育却不知如何参与。本课程旨于提供各类体育学习资源，让公众了解体育、欣赏体育、懂得体育、掌握基本的体育与健康知识(如体能、减肥、安全等)，成为具备体育与健康素养的人。",,,,,,
"评价：鸡你太美，全员龙鸣，搞慕课都是蔡徐坤""",,,,,,
"8003-上海交通大学-杜燕	法国语言文化入门	""概述：想去普罗旺斯沉醉于薰衣草花海的芳香；想去阿尔卑斯滑雪感受速度与激情；想去塞纳河边散步，香榭里舍林荫下低徊；想去埃菲尔铁塔下牵手，左岸咖啡里浅吟低酌......欢迎对浪漫之都法国和法语感兴趣的你！让我们跟随视频中的法国小哥哥小姐姐，从26个字母和发音开始奇妙的法语语言和文化之旅吧！欢迎加入国家级线上一流本科课程——《法国语言文化入门》！Bienvenue!",,,,,,
"评价：老师能不能把第一次的课再开一遍，想复习一下""",,,,,,
"153001-南昌工学院-王连英	电子线路仿真设计与实验实例	""概述：本课程，以基本电路设计制作与检测实例为主线，以最为流行的EDA 软件之一Multisim为辅助工具，编排设计了在“电路”、“模拟电子技术”、“数字电子技术”等电子电气类专业基础课程教学中的电子线路仿真设计与实验实例，以图实践所学知识的应用、激发学习兴趣、提高创新精神和实践能力及教学质量。",,,,,,
"评价：内容通俗易懂，知识丰富，非常喜欢听他的课，期待4月22号。～～南昌工学院焦杰""",,,,,,
"8008-吉林大学-包国章	人文视野中的生态学	""概述：为何我国的饮食文化特点是南甜北咸、东酸西辣？为何低纬度的人种长腿善跑、高纬度的人种人高马大？为何导致胡马度阴山更多的是天灾而非人祸？身土不二中的“身”如何依“土”而生、身土不可分离？弱小的r对策者如何与高大的K对策者分庭抗礼？纵观万物生灵，盘数天下人生，真可谓成也生态，败也生态！",,,,,,
"评价：通过学习我认识到中华民族向来尊重自然、热爱自然，绵延５０００多年的中华文明孕育着丰富的生态文化。我们要认真学习领会生态文明思想，坚持绿色发展理念，持之以恒推进生态文明建设，把伟大祖国建设得更加美丽，为子孙后代留下天更蓝、山更绿、水更清的优美环境，这是我们的责任，也是对人类的贡献。""",,,,,,
"53001-南京师范大学-顾荣芳	学前儿童健康教育	""概述：《学前儿童健康教育》是我国高校学前教育专业的必修课，《幼儿园教育指导纲要》及《3-6岁儿童学习与发展指南》都将健康教育列为五大领域之首。如您对幼儿园健康教育及健康区域活动、幼儿一日生活中的健康教育感兴趣，如您对0-6岁宝宝的安全、饮食、习惯、心理健康等问题感兴趣，就请立即开始学习吧！",,,,,,
"评价：课程作业设置有严重问题，每个问题都写着参见评分标准，但是答题时候看不见，写它干嘛？多此一举！另外有的看不见评分标准真没法答！不知道老师是不是先拟定评分标准，再随便编个题，从题目根本推不出来应该答些什么！""",,,,,,
"9008-华中科技大学-汪小燕	电子线路设计、测试与实验（一）	""概述：从基础做起，面向社会与行业实际要求，由国家级教学团队名师手把手引领电子线路设计与测试的学习及实践，培养电子技术应用的基本实验技能及电子系统的设计与创新能力。《电子线路设计、测试与实验》课程是你大学难忘的回忆，更是你职业人生辉煌的起点！",,,,,,
"评价：对于我们这些非全日制大学毕业的人来说，这些设备根本没有见过，或者平时见了也不认识。不怕你笑话，到现在为止我都没用过一次万用表，也没搭过一个面包板呢！！还参加了考研，为了加试的模电数电努力学习中。 这个课程太实用了！只学电路，模电，数电理论，连个电路都不会搭，理论脱离实际。有这课起码让我知道这些具体的东西怎么操作。 谢谢老师！""",,,,,,
"9008-华中科技大学-汪小燕	电子线路设计、测试与实验（二）	""概述：从基础做起，面向社会与行业实际要求，由国家级教学团队名师手把手引领电子线路设计与测试的学习及实践，培养电子技术应用的基本实验技能及电子系统的设计与创新能力。""""电子线路设计、测试与实验""""课程是你大学难忘的回忆，更是你职业人生辉煌的起点！",,,,,,
"评价：我觉得讲FPGA实验的老师念ppt念的很好，很官方，就是不接地气。""",,,,,,
"9014-四川大学-田汉文	太极拳医学	""概述：太极拳医学是从医学角度科学、系统、规范地阐释太极拳的医学作用及其机制，指导习练者进行符合医学规律的太极拳运动，防治疾病，减少损伤，提高技能。它是太极拳与医学相结合的交叉学科，涉及太极哲理、太极拳术、道家丹道养生学、中华传统医学和西方现代医学。终极目标：“增进健康、延年益寿！”",,,,,,
"评价：陈氏：架势宽大低沉，运动螺旋缠绕，震脚跳跃，内劲爆发如金； 杨氏：架势端庄舒展，均匀柔和，拳技柔中带刚，绵里藏针，内劲爆发如火； 武式：架势紧凑简洁，动作舒展，虚实分明； 吴式：架势小巧细腻，动作轻松自然，柔缓平和； 孙式：架高步活，转换轻盈，进退相随，开合运转。 简化太极拳是1958年国家在杨氏太极拳的基础上简化而成。""",,,,,,
"13001-北京大学-陈斌	人工智能与信息社会	""概述：本课程是教育部-微软产学合作协同育人项目成果，课程面向大学生和社会公众，结合社会热点和算法实践项目，介绍人工智能技术的基本概念、发展历史、经典算法、应用领域和对人类社会的深远影响，展示信息社会各领域中人工智能的应用发展前景，为大学生和社会公众提供一个深入理解人工智能的入门基础。",,,,,,
"评价：离散数学课就是跟着陈斌老师上的。这门课程算是AI简单入门，没什么理论（理论 的去其他mooc学），但真的可以扩展视野，对人工智能的整体情况做了大的汇报。同样精彩的是中间请到了很多微软亚洲研究院的大人物，我google他们的资料简历后真的很是敬佩。我们这代年轻人也要努力为未来扛起人工智能大梁而努力奋斗！""",,,,,,
"1001349001-西南政法大学-段文波	民事诉讼法学	""概述：民事纠纷是社会存在的一种普遍现象，如何解决民事纠纷并实现公平正义，是立法者、司法者和整个社会都必须加以认真对待的问题。那么通过怎样的方式和规则来解决纠纷才能实现公平正义呢？让《民事诉讼法学》来为您揭晓答案吧！本课程致力于研究民事诉讼法学的理论与实践，解析民事诉讼法的原理与规则。",,,,,,
"评价：课程非常棒！！！西政的老师们都非常认真负责，讲解细致，疯狂打call。网络学习的方式在时间和空间上少了许多限制，随时随地都可以网上学习，真正发挥我们学习的主观能动性。并且，学习的探究性更加深入，讨论区宽松的学习气氛使学生可以更好的发挥自己的聪明才智，相互帮助、促进，更好的解决问题。在网络背景下，学习是一种多向的信息交流活动，学生在获取不同的资源时可以进行比较，集思广益，相互之间取长补短，学习的知识也不再仅仅是书本上的死内容，而是更加灵活，取之有道。""",,,,,,
"109001-西安电子科技大学-孙万蓉	数字电路与系统设计	""概述：数字电子技术已经渗透到现代社会的各个领域，大到航空、航天，小到我们身边的手机和电器，数字电子技术改变了我们的生活方式。西安电子科技大学国家级精品课程“数字电路与系统设计”，将带你进入数字电子技术的世界，让你从一个数字电子产品的消费者成为一个设计者！",,,,,,
"评价：全网唯一一个讲卡诺图降维法的课""",,,,,,
"9019-中南大学-王一凡	大学化学(上)	""概述：在科学的海洋中，化学被誉为“中心科学”，因为它是众多学科之间的联系桥梁，并涉及人类生活的方方面面。是它为人类提供了最初走向文明的基础！也是它给现代社会以持续发展的动力！中南大学《大学化学》分为上、下两部分，授课注重科学性、系统性，力求深入浅出、通俗易懂，分别由王一凡、王微宏领衔。",,,,,,
"评价：个人觉得王一凡老师讲的比较好。这个平台也也很好，可以自主学习。谢谢讲课的所有老师，辛苦了。还有问答老师回复的也快""",,,,,,
"8013-同济大学-李镜培	基础工程设计原理	""概述：本课程为土木工程专业基础课。依托同济大学岩土工程国家重点学科的平台优势，课程建设历史悠久，课程教学资源和教学成果丰富，拥有上海市高校教师名师领衔的高水平教师队伍。本课程保持知识原理的系统性和原导性，遵循工程案例问题导向，重视实际问题解决能力培养。",,,,,,
"评价：同济大学地下系岩土方向开设的基础工程原理和土力学基础课程都是所有土木方向学生必修的课程，老师们授课条理清楚，结合工程实际，可以给同学们打下良好的基础。""",,,,,,
"75001-北京中医药大学-马文珠	针灸学导论	""概述：针灸学是祖国医学宝库中的璀璨明珠，在世界医学舞台上熠熠生辉。2010年联合国教科文组织将“中国针灸”列入“人类非物质文化遗产代表作名录”。本课程以名师领衔、视频演示、线上互动等形式，概述针灸历史，勾玄理论框架、点睛治疗手段，让我们亲近针灸、品味针灸、领悟针灸，共同进入多彩的针灸世界。",,,,,,
"评价：感 谢 信 《针灸学导论》MOOC教学团队：你们好！ 您们辛苦了！感谢您们两年来教育之恩！ 我虽然已把两年来学习心得十篇汇报完了。但是我不会忘记各位老师的教育之恩，当我按摩奇经八脉时，我就会想起赵百孝老师；教书育人的精神，做到了学以致用，让我记住了八脉和八穴、又做了保健按摩； 当我按摩足临泣治偏头痛时就会出现张莉老师的形象；当我循经取穴时就会想起是王燕平老师教会的；当我用阴跷、阳跷治失眠时，就会想起马文珠老师的桃李精神；当我想起针灸现代化...""",,,,,,
"9013-电子科技大学-唐珞	中国十大传统名曲赏析	""概述：中国传统音乐如诗如画，名曲多如天空中的繁星。十种中国乐器，十首中国乐曲，闻其声观其形，深入浅出地带你走进中国传统音乐。",,,,,,
"评价：听慕课，觉得自己的人生都有意义了。""",,,,,,
"9010-武汉大学-陈国恩	文学欣赏与批评	""概述：“文学欣赏与批评”是首批国家精品在线开放课程和国家一流本科课程。课程以经典为依托，审美为中心，与大家一起畅游文学的世界，重点提高我们的审美鉴赏能力，又以审美鉴赏的经验加深对文学批评环节的理解，达到理论知识的掌握和审美能力的提高相互促进的效果。 课程共六讲，由总计45个、时长近700分钟的教学视频构成。 欣赏的部分3讲，主要是追寻作家和诗人的审美之旅；批评部分3讲，探秘文学批评的踪迹。授课视频由专业公司与讲授者精诚合作，精心制作，包含深入浅出的精当讲解、丰富多彩的影视元素、赏心悦目的题板，再配上与教学内容相称的背景音乐，而非一镜到底的课堂录像。学习的过程，也是审美享受的过程。",,,,,,
"评价：全部刷完撒花！陈老师老师讲的文学批评很棒，但是没有讲义，我手快抄断了，实在受不了了，动用老本行知识用网页快捷键字幕提取的方法，自己做了讲义，具体方法看这个贴子鸭姐妹们！童叟无欺！ https://www.toutiao.com/i6814351771096318475/无门槛 | MOOC视频字幕提取【保姆级指南】在此，快别抄笔记啦！""",,,,,,
"8009-大连理工大学-赖晓晨	计算机组织与结构	""概述：本课程采用哈工大唐朔飞老师的《计算机组成原理》（第三版）授课，吸收了考研大纲内容及国外部分前沿知识。课程资源组织为教学视频、多媒体课件、课后习题、推荐阅读材料、实验手册等多种形式，力争用最简洁的方式讲清每一个知识点。 课程注重与产业界最新成果相融合，尤其是以ARM和RISC V处理器为基础衍生出的国内自主可控技术。自2021年起，本课程相继加入了教育部-华为“智能基座”精品慕课项目、“阿里飞天云精品慕课”项目，受到多项华为和阿里云的产学合作协同育人项目支持，融入了华为鲲鹏920处理器和TaiShan服务器、阿里平头哥玄铁E906处理器的相关知识。",,,,,,
"评价：计算机组成原理这门课我看了mooc里很多学校的课，感觉最好的就是大连理工和华中科技大学的，但华中科技大学前五章讲的还可以。而大连理工讲的十分接地气，通俗易懂，将课本的原话进行了直观的解释，使学生理解起来更容易，好评。加了背景音乐防止学生犯困，这是一个劳逸结合的好方式。""",,,,,,
"102001-浙江财经大学-钟晓敏	财政学	""概述：财政是国家治理的基础和重要支柱。你知道吗，财政，不是财务管理。你知道吗，政府的收支活动对经济社会发展有重要影响。你知道吗，我们每一个人都离不开财政。那么，你知道，什么是财政学吗？如果你想知道答案，那就加入我们的课程吧，一起来学习《财政学》！国家级教学团队，你值得拥有!",,,,,,
"评价：比我们北大的老师上课要好，喜欢网课的形式，更容易集中精力听课""",,,,,,
"9018-北京师范大学-毛建素	循环经济与可持续发展型企业	""概述：面对资源与环境挑战，以及国际形势巨变，引人进一步深思，如何基于中国现实，推动高质量持续发展？！ 《循环经济与可持续发展型企业》充分结合我国实际，从文、理、工多学科角度探求环境源头综合管理之路。 以专题研讨模式，突显复合型创新人才培养需求特色，集教、学、研、用、管于一体，助力提升家国情怀、科学素养和科研能力。 自 2024年春季学期， 修订如下：（1）面向党的二十大提出的新目标，将绿色低碳等内容融入研讨；（2）增补双碳管理、碳循环、物质与能量价值耦联、废弃物资源变化趋势等；（3）实时数据的更新。详见课程 PPT-2024版 适合学员自学，也适合高校选做线上线下混合教学中的线上资源。",,,,,,
"评价：可以，好，非常好""",,,,,,
"8004-中国海洋大学-王京平	德语语言学导论	""概述：本门课程是为大学本科阶段培养学生学术素质的启蒙课程，以索绪尔结构主义语言学为主线，展示科学的本质、构成要素及研究方法，同时立足于德语学习中常见的困难和需求，提供行之有效的学习方法。课程选材浅显易懂，辅助生动的双语实例，深入浅出地诠释抽象理论，为德语学习者揭开语言学神秘的面纱。 前九章为语言学基础知识部分，第十和十一章是本科毕业论文专题，针对选题和毕业论文写作过程中可能遇到的具体问题给出指导建议。这两章可以提前学习。",,,,,,
"评价：老师讲的真好""",,,,,,
"9004-天津大学-夏淑倩	化工热力学	""概述：化工热力学课程是化工学科的基础课，是分离工程、化工设计等课程的基础。天津大学的3名教授、2名副教授组成了强大的教学团队，全面解读课程的原理、概念、模型，通过典型应用分析化工热力学在工程中的应用。相信你在享受热力学逻辑美的同时，又能深刻体会其强大的应用功能。",,,,,,
"评价：很多地方听不清""",,,,,,
"1001224001-渤海大学-单凤儒	“互联网+”管理学	""概述：互联网（数字化）革命席卷全球，“互联网+”管理正在神州大地风起云涌。“互联网+”管理学就是拥抱互联网，探索管理与互联网融合与再造的管理学——这是本课程最大特色；“听故事，学管理”，实现理论情景化；突破传统教学方式：注重领悟，不背概念，重在践行，快乐学习，渗透生活。",,,,,,
"评价：内容很好，讲课的方式也很好。跨界思维心得：干掉高校的，不是教育部，而是慕课。五星支持。""",,,,,,
"1001293001-武汉科技大学-贺尊	创业学	""概述：创业是一种爱好、一种激情、一种艺术、一种科学，一种实践，更是一种生活方式和人生追求！学习《创业学》课程，是人们迎战双创时代的重要“装备”！",,,,,,
"评价：学有所悟！学有所得！学有所用！学有所创！""",,,,,,
"1001237004-南京中医药大学-薛博瑜	中医内科学	""概述：《中医内科学》是运用中医学理论和中医临床思维方法，阐述内科所属疾病的病因病机、辨证论治及预防康复规律的一门临床学科。本课程是中医学品牌专业的核心课程，是本科学生最先接触的临床主干课程，是桥接中医基础课程和其他临床课程，对学生中医临床思维构建和临床诊疗能力培养具有极为重要的意义。",,,,,,
"评价：高水平大学的中医教学，让我一个纯西医大夫受益匪浅，要坚持下来学习传统中医药""",,,,,,
"106001-中南财经政法大学-张广科	组织与人力资源管理	""概述：《组织与人力资源管理》着眼于最大程度调动员工的积极性、责任心和忠诚度为目标，从“组织、岗位、人”三要素及其匹配管理的全新视角，全面阐释现代组织中的组织管理、岗位管理、招聘与测评管理等九大领域的前沿管理理念和管理技术，为你打开组织管理、岗位管理和员工激励的另外一扇窗户！",,,,,,
"评价：作为主讲教师，我推荐各位在读、已工作，或准备换工作的学员选修本课程，并从自己的专业领域、所在行业、未来定位等视角思考“管理人”和“被管理”的方法和技术。从未来团队选拔、人才队伍建设、激励约束等视角了解人力资源管理的魅力。""",,,,,,
"8012-东北大学-杜宝贵	行政管理学	""概述：政府与民众应该是和谐共生的关系。理解政府的产生、发展、结构与功能，将利于我们更好地理解政府，正视特定环境与条件下的中国社会转型与制度转轨对政府提出的挑战。本课程不仅是对知识的传递与分享，更是对现实的剖析与思索。",,,,,,
"评价：建议有课件的文档，便于自学！既然是MOOC，就需要懂得分享。""",,,,,,
"9018-北京师范大学-瞿林东	史学名家的治史历程与方法	""概述：本课程为教育部人文社会科学重点研究基地北京师范大学史学理论与史学史研究中心主推慕课，建设历时三年之久。主要介绍了陈垣、刘乃和、白寿彝、何兹全及刘家和五位史学名家为人为师为学的历程，其中渗透了相关重要治史理论、思想和方法，对年轻一代学者具有极强的教化意义。",,,,,,
"评价：词汇匮乏，难以表述万一。诚然在‘表述不出来是因为理解不够透彻’这一点及‘即使理解透彻了但缺乏足够知识储备和文学素养以至于无法在表达上精确定义及描述’这两点上我是欣喜于自己独立思考总结出的这两点，能与诸前辈不谋而合。凡此种种，不胜枚举。因此更坚定了我的一个观点：人之所以最后会被冠以盛名，非因其身份、名字、地位种种，即莎士比亚有名并非因为他叫莎士比亚，虽然后人很容易犯的最大谬误之一就是以名声代其人，从而忽略本人要走到那一天，需要经过多少时间的磋磨及锤炼，多少事...""",,,,,,
"9018-北京师范大学-杨共乐	世界文明专题（古代部分）	""概述：文明从何而来，往何处去？是创造文明的人们必须深入思考的重大问题。古代文明是人类的创造，是人类智慧的结晶。学习古代文明可以修身明智，以史为镜，坦然面对错综复杂的外部环境，从纷扰中获得一丝宁静，从困境里看到新的希望。让我们一起走进本课程，览古今之变，品人文之美，求历史之真。",,,,,,
"评价：杨老师讲的真好，很有趣，不是历史系的学生但对历史方面就很感兴趣，自己去看书总有一些不懂的地方而脑子里的时间线发展方面很混乱，老师讲得让我的很多地方茅塞顿开，最喜欢老师不仅仅将知识，也将一些给我们的人生指导，大一的时间没有好好把握，错过了提升自己的机会，希望现在还不晚！""",,,,,,
"119002-湖南农业大学-夏石头	植物生理学	""概述：《植物生理学》课程寓教于问题与情景，揭秘与人类生活密切相关的植物生理，剖析生产实践中的热点与学科研究前沿问题，是植物生产与生物科学各专业的重要基础，倡导利用植物生理知识解决人类的“衣食住行”的理念，以实现人与自然和谐共处。",,,,,,
"评价：为什么要有截止时间""",,,,,,
"90002-大连海事大学-甘辉兵	轮机自动化	""概述：从三维虚拟仿真的视角，带您领略神秘的现代化大型商船的自动化机舱；通过反馈控制系统基本知识的简洁介绍，让您快速掌握分析机舱自动化系统的基本理论；通过机舱典型自动化系统的详细讲解，使您更加深刻掌握其精髓，以适应实船机舱自动化系统的管理工作。欢迎大家进入轮机自动化的学习。",,,,,,
"评价：我服了，如果照着书念也算精品课的话，那谁都可以去讲""",,,,,,
"9002-南京大学-李向东	宇宙简史	""概述：宇宙有多大？它从何而来又将归向何处？古老而又神秘的宇宙始终激发了人们无限好奇与想象。而宇宙如此广袤，人类又是如何认识和理解它的？“宇宙简史”课程，希望带给大家一次精神旅行，在这里既有知识和智慧的碰撞，也关照历史和人文的视野，更有全人类千百年来勇于探索、追求真理的精神力量的绽放。",,,,,,
"评价：我们头上的灿烂星空，果然如康德所言那般迷人，日月安属，列星安陈，我们在哪，我们是谁，天有多高，时间有多广袤，星光诉说着怎样的秘密，宇宙又面临着怎样的命运，跟随老师，让我们走进这一场宇宙之旅，去拥抱这旷世的孤独，或伟大的相遇。""",,,,,,
"8009-大连理工大学-王丹虹	现代工程制图（上）	""概述：数字化设计、智能化制造，3D打印技术迅猛发展，引发行业巨变。在新兴和传统制造业并存的时代，本课程在教学设计上考虑行业现状，与时俱进，训练学生正确的构形思维，适应现代设计方法和手段对图样表达的需求，为学生打下适应传统与现代设计和制造所需图学基础。",,,,,,
"评价：我觉得是我太愚拙了，不能正确领略老师所讲的内容，但我觉得老师讲的非常的棒棒，给老师点赞，但由于我的智商有限，所以学的很不好，我觉得我要挂科了。""",,,,,,
"161001-上海工程技术大学-匡江红	认识飞行	""概述：飞机为什么能够在蓝天上翱翔？飞机起飞、降落或者转弯时，会看到飞机的机翼上有一些翼面在动，这些可动翼面是起什么作用呢？操纵飞机在空中飞行和驾驶汽车在地面行驶在操作上有什么不同？气象条件对飞行究竟有怎样的影响？飞行员又是怎么和地面的管制人员取得联系的？本课程将为你揭开飞行神秘的面纱。",,,,,,
"评价：认识飞行是一个不断反复熟悉的过程，我现在正在西澳大利亚学习飞行，这个课程我已经跟着学习三四遍了，每次听，再结合实践都有进步。""",,,,,,
"8011-北京航空航天大学-李尚志	微积分启蒙	""概述：数学的重要主题是方程与函数。其中最简单的是一次方程与一次函数。宇宙没有这么简单",大量的是非匀速的运动和变化,需要研究非一次函数。怎样研究? 变成一次函数来研究。这就是微积分的“兵法”。在这个兵法指挥下发展出一整套“剑法”，就是微积分课程的主要内容。,,,,
"评价：李尚志教授学识渊博，语言幽默，以学生为中心，培养兴趣，启迪思维，开拓眼界，一代良师，难得难得！""",,,,,,
"52002-南昌大学-朱传喜	高等数学（一）	""概述：本课程以现代教育理念为指导，以培养高素质创新人才为目标，积极采用现代化教学手段，加强科研与教学紧密结合。2006年，本课程被评为国家精品课程。本课程把一流的教学理念，一流的师资，一流的教材，一流的教学管理，一流的服务提供给学子。如今，本课程作为一门很好的慕课呈现给大家，希望各位喜欢。",,,,,,
"评价：南昌大学以国家级教学名师朱传喜教授为核心的慕课团队，结合自身的多年高等数学教学经验呕心沥血制作的《高等数学》视频课程很有特色。首项是课程主讲教师讲课各具特色都值得学习，试题安排相对柔和有益于学生保持兴趣，讨论回答非常及时有助于巩固理解，唯一不足之处就是测试试题出现部分漏洞，希望日后能完善。最后，感谢南昌大学《高等数学》慕课团队给我们带来的这个礼物，同时祝愿《高等数学》慕课越来越完美！""",,,,,,
"8015-华东师范大学-管曙光	波动光学	""概述：作为最古老的一门基础学科，光学的发展贯穿了整个物理学史。人类对光的本性取得的每一次新认识都引发了物理学理论上的重要飞跃和技术上的重大应用，例如电磁波、X射线、激光等。至今，光学仍然是全球科技发展前沿最活跃的领域之一，具有强大的生命力和不可估量的发展前途。",,,,,,
"评价：看完最后一节课竟然有些不舍得，虽然可以重复看的。。管老师讲课非常好！条理清晰，重点难点层次分明，语言逻辑也很清晰，课件精简不繁琐，重点全都有，赘述一句都没有，而且管老师偶尔抛出一个小幽默生动有趣，我是光学研一在读的学生，到现在需要温习基础知识依然还会到这里来找相对应的章节！非常好！感谢遇见！希望老师们今后多多推出新的课程，我还会一如既往跟下来！""",,,,,,
"1001338001-宁波大学-汤志耘	好玩的广告学	""概述：需要推销商品的你，需要推销自己的你！ 学一点广告，让你的生活也更有创意！ 通俗有趣的方式讲解广告科学理论、专业知识拆解广告精彩案例。贴近现代受众的方式制作课程，微信公众平台延伸课堂，还有好听的广告音乐，还有业界大咖的独家专访。帮助专业学生成为优秀广告人，帮助普通人成为理性消费者。",,,,,,
"评价：很喜欢听，学业很忙，但每周都会听。我是小学生，但我基本上都能听懂，我喜欢这门课，也超爱这个老师。我还听过别的慕课，这个老师讲得最好。""",,,,,,
"104001-华中农业大学-李大鹏	动物生理学	""概述：动物，作为地球生物圈中主要的组成类群，展现出丰富多彩的生命现象。动物的生命活动不仅对维持生态平衡起着重要作用，还为人类社会发展提供了丰富的物质和精神资源。动物生命是如何开始，又如何进展的？通过课程的学习，让我们领略动物生命的精彩，探索奇妙的动物生理世界，了解生命的本质规律与机制。",,,,,,
"评价：从大三开始学习接触《动物生理学》，到现在研二已经有4年了，这期间陆陆续续学习过几次，每次都有不一样的收获。俗话说温故而知新，对于这门课每次见面都有一种老朋友新认识的新鲜感。每次也都能发现自己上次学习中的不足。我想，对于这门课的学习，不仅是一门知识的掌握，也是一种学习方式的了解。我相对新加入进来的学弟学妹们说，开心的来学吧，你会不虚此行哦。""",,,,,,
"8003-上海交通大学-孟和	生命科学发展史	""概述：《生命科学发展史》是面向全国高校本科生开设的通选课程和通识教育核心课程。其既适合于非生物专业本科生，也适合于生物学专业高年级本科生和研究生。",,,,,,
"评价：看第一节，老师盘点年度十大科学进展，只盘点到2013年，那是说本课件是2014年制作的吗？如果是这样，那有些太过陈旧了""",,,,,,
"104001-华中农业大学-江洪	有机化学	""概述：有机化学是研究有机化合物的组成、结构、性质、制备方法与应用的科学，是极具魅力的一门学科。屠呦呦的青蒿素为什么能拿诺贝尔奖？《绝命毒师》里的情景都是真的吗？无糖可乐怎么也是甜的，喝了还不长胖？听说会有机化学的人厨艺会更高？如果你对这些问题感兴趣，进入《有机化学》学习，一探究竟吧！",,,,,,
"评价：开头bgm能小一点就好了，耳机党爆炸""",,,,,,
"1001176001-爱课程-刘徽	走向深度的合作学习	""概述：合作学习（Cooperative Learning）被誉为“近十几年来最重要和最成功的教学改革”。本门课程采用案例教学法，针对当前合作学习课堂教学存在的问题，从如何设计小组任务、小组组建策略、合作学习方法、课堂实施策略和小组评价策略五部分出发，为教师提供系统的指导，帮助教师走向深度的合作学习。",,,,,,
"评价：合作学习是当前我国课程改革的热点话题，同时也是信息时代下课堂教学形态变革的必然趋势。但是对于合作学习，我还存在着诸多的困惑。希望能通过学习《走向深度的合作学习》帮助我了解合作学习的一些问题。教学有法、教无定法。也许我们不能具体设计每一堂课的合作学习方案，但是我能认真学习我们的课程，相信对我的教学有新的感悟，创造属于自己的合作课堂。""",,,,,,
"8009-大连理工大学-章艳	电子技术（电工学 下）	""概述：《电工学》课程于2003年被评为辽宁省首批精品课程，2014年被评为辽宁省精品资源共享课程，2018年评为国家精品在线开放课程。课程教学团队为辽宁省教学团队，年均授课学生2000余人。授课教材为本教研室编写，由高等教育出版社出版，目前已修订至第四版。该教材为国家级规划教材，辽宁省精品教材。",,,,,,
"评价：互评时间太长，浪费时间，视频看不懂老师还不讲。一个6分钟的视频看完就让做大题臣妾真的做不到。视频太短，老师一节课90分钟的内容，视频就20分钟，能一样吗，根本学不懂好吗。然后就让做题""",,,,,,
"9009-东南大学-陈美华	学术交流英语	""概述：你，英语笔试成绩优异，却无法在演讲台上妙语连珠…… 你，工作能力出众，却无法与国外同行深入交流…… 你，专业精湛，却无法在学术会议上陈述观点...... 这门课程可以为你找到突破口，帮助你搭建语言沟通的桥梁。来吧，请跟随我们步入这块“学术交流英语”的天地！",,,,,,
"评价：内容太多了！课上本来就很忙，有作业有presentation，还搞毛个mooc整这些玩意！到最后啥有用的也没学到，就像想学开车，你们教半天汽车内燃机构造原理！！！！有个毛线用啊！！！！！""",,,,,,
"9020-中国农业大学-阚道宏	C++语言程序设计（上）	""概述：《C++语言程序设计》包含两个概念：程序设计是求解问题的思想，C++则是表达思想的语言。本课程面向零基础学习者，重点学习程序设计原理和方法。课程选用C++语言作为程序设计的入门语言，教学内容分为两部分：上半部分学习“程序设计基础”与“结构化程序设计”，下半部分学习“面向对象程序设计”。",,,,,,
"评价：视屏讲述过于书面化，与书本无异。书面化的阅读即可，讲述应该另辟蹊径。""",,,,,,
"20002-中央财经大学-张云起	市场营销学	""概述：课程根据我国市场营销专业的特点，制定了“6+1”的在线教学资源：纸质教材、教学课件、在线视频、案例库、试题库、实训平台、营销扑克游戏等；探索了单元式教学模式，利用营销成语、理论介绍、案例分析、古代大商人、营销典故、思考与练习等方式把市场营销学的理论与实践紧密结合。",,,,,,
"评价：已经购买教材并参与学习。对于学生来说学术性很强，对于工作的人来说很多地方不实用，检测题太繁琐，知识点没有轻重点。总的来说市场营销的内容讲的还是很详细的。期望能改进一下课后检测的内容，以讨论为主。我们需要的是课后发散的思维，而不是学术的刻板的教条内容。减少一下互评的次数，一个单元评价5次，一共15个单元，互评75次。对于工作的人来说确实太繁琐了。""",,,,,,
"106001-中南财经政法大学-宋伟良	国际贸易学	""概述：本课程依托于本校国家级一流本科专业（国际经济与贸易）而建设，2020年被教育部评为首批国家级一流本科课程。在经济全球化的今天，各国之间的贸易活动越来越频繁。随着中国经济全球化进程的加快，对国际化人才的需求与日倍增，通过系统学习本课程，有助于学生们建立起国际化思维，掌握国际经贸活动所需的基础知识。",,,,,,
"评价：这门课绝对物超所值！绝对是精品中的精品！ 将国际贸易各种理论讲的通俗易懂，体现了老师们高超的教学水平和理论功底！ 期待老师们的其他精品课程！""",,,,,,
"9018-北京师范大学-王文周	管理学	""概述：管理学课程适应互联网学习的特点，以微课形式为学习者构建了一个立体化、沉浸式、迭代型的学习平台。课程讲授力求将知识传授、能力培养和价值引导做到深度协同，有机统一。课程讲授定位从现实工作与生活的角度出发，力求通俗易懂，希望给学习者搭建一个不枯燥的学习平台，利用碎片化的时间系统地掌握管理学科的普遍规律、基本原理和重要工具方法。提升管理自我、管理人际、管理团队以及管理组织方面的能力与素质。课程获评“国家精品在线开放课程”。本课程在之前已经开设七轮，超过十万余位朋友选听课，在认真听取众多学习者们建议基础上，在视频内容、课后辅助练习方面都进行了大规模的更新迭代，更新比超过95%，并围绕该课程出版了配套微课版教材。希望能够更好满足线上学习者的需求，为大家带来更多的价值。",,,,,,
"评价：这个课堂是我学习过的慕课中做得最差的一个，课程内容照本宣科了无新意，课程设计死板教条不合常理，漏洞错误一大堆，这样的课程该从中国MOOC中给踢出去。""",,,,,,
"1001176001-爱课程-马秀芳	教学研究的数据处理与工具应用	""概述：针对中小学教师在分析教学研究数据时存在的问题，本课程详细讲解了应用软件工具分析问卷数据、实验数据、课堂观察数据和访谈数据的过程与方法，以期帮助一线教师提升教学数据分析能力、形成高质量的研究成果。",,,,,,
"评价：该课程组织条理清晰，但是有些视频过长，这会影响观看这的视觉疲劳，建议以后还可以进一步分配。学习该课程最打的收获就是学会了一些新的分析数据的方法，比如弗兰德斯，收获颇多。""",,,,,,
"9002-南京大学-王海啸	大学英语学术阅读	""概述：本课程旨在为学生提供系统的学术英语阅读学习与训练。课程主讲教师具有多年从事学术英语教学与研究的经验，多次获得省级和国家级教学成果奖，主持多个省和教育部教学改革项目，包括国家级精品课程和国家级精品资源共享课。本课程于2018年获评国家精品在线开放课程。课程主持人基于本课程获得2019年度线上线下混合式国级一流课程。",,,,,,
"评价：《大学英语学术阅读》开的时间不算长，但很精，通过该课程，我对南大有了一个初步认识，也享受着资源共享带来的便利，让我这个普通学校的本科生也能近距离地感受名校的课程。南京大学，赞！中国MOOC，赞!""",,,,,,
"8015-华东师范大学-戴浩晖	数学分析（一）	""概述：“数学分析”是一门重要的数学基础课程。本课程重视数学理论的完整性和逻辑性，对学生数学思想的形成，理性思维的训练，后继课程的学习都有着及其重要的意义；是学生今后学习数学，进行数学理论研究，从事数学应用和数学教学的理论基础。",,,,,,
"评价：真的是非常失望，不过是念了一遍PPT""",,,,,,
"74001-北京交通大学-李清勇	算法设计与问题求解	""概述：本课程以计算机经典问题求解为导向，通用算法思维和编码能力培养为目标，引入ACM 国际大学生程序设计竞赛的有益元素，精心安排课程的理论教学和编程实践。本课程学习将帮助学员提高计算思维和程序设计能力，帮助学员应对IT公司的算法笔试/面试或者研究生入学考试的机考/面试。",,,,,,
"评价：结课了想再回看一遍视频，看不了怎么办呀""",,,,,,
"9012-重庆大学-罗远新	工程制图	""概述：重庆大学工程制图系列课程是首批国家精品课程，首批国家精品资源共享课程，经过多年积累，形成了完备的教学资源。课程具有经验丰富的教学团队，完善的年轻教师培养机制。重庆大学工程制图教研组注重学生知识学习，也重视学生综合能力——如口头表达，书面表达，设计思想表达，工程图表达等能力的培养。",,,,,,
"评价：这堂课好极了，帮助我巩固了知识点。""",,,,,,
"1001195001-暨南大学-李伟权	行政职业能力提升	""概述：《行政职业能力提升》课程是为广大学生和在职工作人员进行行政职业能力培养与训练的课程。通过学习，学员可以提升未来行政职场上的竞争力，打造行政精神、提升行政气质、强化沟通能力，训练行政口才，改变行政意识，有效提升应对公务员、事业单位以及各大企业行政能力测试的考试能力，提高职业竞争力。",,,,,,
"评价：老师讲课的态度是诚恳的，也向课程团队的努力表示感谢。但是该课程有些硬伤，比如老师在课程中说他挂职任副县长时，在一个绿道工程建设项目中，上级领导两个月之后要来检查，因为走招投标时间长可能来不及应付领导检查，所以就把工程拆分，规避招投标程序，以此能够赶上领导的检查。老师把这个作为一个典型案例进行宣传，还沾沾自喜，我想，这显然是对学生的误导，因为上述行为显然是故意拆分工程规避招投标的违纪行为，相关人员理应该受到党纪政务处分。上述行为也是形式主义、官僚主义的一种表...""",,,,,,
"8011-北京航空航天大学-李尚志	线性代数启蒙	""概述：GPS(导航仪)不代替你开车",但可以为你指路。本课程的目的是指引一条路线，帮助你顺利进入线性代数之门。 很多学生害怕线性代数,是因为它抽象，戴上了一副“奉天承运皇帝诏曰从天而降的抽象定义和推理”的恐怖面具。本课程希望揭开这层面具，让它素面朝天，露出平易近人的真容。,,,,
"评价：给一星那个你是不是脑子有问题啊，自己不会用这个mooc怪别人把课程关闭 ，查看往期内容不会吗？ 而且又没人收你钱，免费的课，吊高来买真说的出来，课程评价这功能就是你发泄情绪的地方是吧。讲道理老师讲的很不错，评分是你这么评的？这门启蒙课确实让人感受线性代数的魅力，确实厉害。""",,,,,,
"8009-大连理工大学-马红艳	理论力学	""概述：理论力学是理工科学生必修的一门专业基础课，在教学过程中受到广泛重视。大连理工大学工程力学系实力雄厚、特色鲜明、具有光荣历史和优良传统，拥有实力雄厚的教学科研队伍，其中包括钱令希、钟万勰、程耿东3位中科院院士。《理论力学》课程历经50年发展与沿革，凝聚了大工几代人的智慧和心血。",,,,,,
"评价：作业截止时间不合理，由于老师课程延后，我们有没学习部分，却要截止的情况""",,,,,,
"98001-西南大学-魏小娜	语文课程标准与教学设计	""概述：本课程与基础教育新课程改革同步，及时更新课程内容，系统讲解《义务教育语文课程标准（2022年版）》理念，系统分析基于大概念的教学设计，方便师范生掌握新课标新理念新课堂。 本课程聚焦语文教学设计的“大概念”，结构化整合课程内容，建立了课程的核心概念体系，分模块呈现学习内容。并基于情境化学习任务，发展师范生解决语文教学问题的综合力和胜任力。 本课程与教师资格《语文学科知识与教学能力》科目的考点进行对接，随堂测验有真题对接，测试题目有模拟题演练。 特别声明：凡引用本课程图、表、相关观点，均需标明如下字样：引自国家一流本科线上课程“语文课程标准与教学设计”（课程负责人：西南大学魏小娜）。 感谢关注！",,,,,,
"评价：看到差评我都气了！！我是自己主动找到这个视频的，经过几个学校的语文教育课对比，这个老师讲的课真的最好！！！！三生有幸才能听到！怎么能因为你老师逼你听课给差评，服气。""",,,,,,
"8013-同济大学-花虹	概率论与数理统计	""概述：你知道全概公式的奥妙吗？你知道二项分布的实践背景吗？你知道正态分布为什么无处不在吗？你知道怎样描述来自试验的一组数据吗？你知道怎样检验孟德尔遗传定律吗？你知道父与子的身高揭示了变量间怎样的相关关系吗？来加入我们的学习吧、你会找到答案！你更会感受到概率统计原理的神奇与美妙！",,,,,,
"评价：内容详实，课程讲解非常棒。希望推出更多的课程。另外，希望过期课程的旧档案不要关闭，方便错过开课机会的人随时学习，即使没有证书。""",,,,,,
"52002-南昌大学-朱传喜	聪慧的源泉——数学导读	""概述：人类聪明和智慧的源泉是什么？答案就在本门课程中。数学是人类智慧皇冠上最灿烂的明珠，也是科学技术发展的桥梁。数学王子高斯说：“数学是科学的女王”。这里主要介绍科学女王的非凡人生、美丽心灵、对中国的影响和期盼、科学女王与诺贝尔奖、趣闻轶事和未来展望。领略和欣赏科学女王的风采和魅力。",,,,,,
"评价：可以只看课件，不看视频，因为视频有点拖沓，不够精炼。我就是只靠看课件得了满分。""",,,,,,
"35001-西南交通大学-李任飞	中华名相之管仲管理思想	""概述：一个流落他乡的贫寒之士，如何当上大国宰相？ 一个畏首畏尾的战场逃兵，怎样缔造百战百胜的军队？ 一个经营失利的破产商人，如何带领百姓发家致富？ 一个遭到多次解聘的蹩脚听差，怎样成就春秋首霸的千秋伟业？",,,,,,
"评价：超级棒的课，强烈推荐，如果我买管子的书来看，一定会因为其中详细的内容而错过一些重要的内容，因为古今差异而疑惑。然而老师能够把怎么一门课讲得与当代生活相联系，同时又充满趣味，实属难得，老师太棒了，为你疯狂打call！！""",,,,,,
"122001-西南财经大学-周克清	财政学	""概述：本课程为四川省精品在线开放课程（2018），国家首批线上一流在线课程（2020），教育部课程思政示范项目（2021），四川省第二批线上线下混合式课程（2021）。预祝大家学习愉快。 您知道每年政府的钱花到什么地方了么？是花在了国防外交还是教育卫生或基础设施？您又是否知道政府从哪些渠道筹集财政收入？我们需要交多少税或社会保险费？政府的预算是如何形成的？政府的财政税收政策有着什么样的影响？《财政学》这门课程会帮助您洞悉财政收支背后的奥秘，把握财政运行的基本规律。",,,,,,
"评价：很亲切的老师，章节内容讲的很仔细，易听懂。希望跟着老师学习，让自己每天都有进步""",,,,,,
"9007-西安交通大学-黎荔	艺术导论	""概述：“艺术导论”是艺术类公共基础理论必修课，是《全国普通高等学校公共艺术课程指导方案》中规定开设的8门艺术限定性选修课之一。这是一门研究艺术规律，包括艺术创造，艺术作品，艺术接受和批评，艺术发生发展和艺术门类特征等方面规律的课程，培养大学生具有全面的艺术常识及较高的艺术修养。",,,,,,
"评价：课程内容比较详实，但是老师讲解跟学生之间具有距离感，说教意味浓厚，希望能够能拉近与学生的距离，毕竟艺术导论，最好能够营造氛围，串联不用这么生硬。""",,,,,,
"1001255001-福建师范大学-陈亮	运动训练学	""概述：竞技运动追求卓越需要科学训练的支撑。科学的训练，需要准确把握内容结构、方法手段、负荷量度、组织安排各个方面，使运动员不断发展竞技能力，培养竞技状态，直至攀登竞技的高峰。训练的过程是艰辛的，并且闪烁着科学、艺术与人性的光芒。如何让训练更具效益，《运动训练学》可以帮你找到想要的答案！",,,,,,
"评价：我不知道开设这种课有什么意思，如果连照本宣科也算做讲的好的话，那还需要老师做什么！开设这种课，根本就没有任何意义，反而只会增加别人的反感与厌恶。""",,,,,,
"1001171002-中国政法大学-中国政法大学法学院雷磊	法学方法论	""概述：无论是理论研究者还是实务工作者，法律人的基本工作，在于将既有的法律规范适用于具体的案件事实，在现有的法律框架内得出一个理性的法律决定。因此，法学方法论是法律人所应当具备的才能和技艺，通过这种技艺，善良与公正才能被恰当地转化为法律上的行动与裁判标准。",,,,,,
评价：我在少林寺学铁头功期间，大师叫我天天蹲马步，开始我还不怎么理解，怎么来这是练头的，结果确练脚,"当我威震武林才知道大师的智慧""",,,,,
"1001478001-江西师范大学-龚岚	网络文学与文化	""概述：青春成长、玄幻仙侠、穿越言情：介绍当代中国独有的网络文学类型； 《此间的少年》《九州缥缈录》《诛仙》《全职高手》《甄嬛传》《何以笙箫默》《琅琊榜》：评析网文热门和经典作品； 影视IP，网游文化，网络用语：辨析网络文学与文化现象的根源。 欢迎参加没有门坎的《网络文学与文化》课程学习！",,,,,,
"评价：网络文学，一半是海水一半是火焰，有人趋之若鹜，有人避而远之。如何理解和欣赏网络文学——网络小说，对现代人来说真是难题。幸好，有老师开这样的慕课，为我们的阅读提供了一些理性思考。""",,,,,,
"9006-南开大学-唐磊	思辨式英文写作	""概述：想成为具有思辨能力的人？想知道如何审视并回应不同观点？想用英语有效表达自己的思想？想在英语写作时言之有物？那就不要错过《思辨式英文写作》课程！",,,,,,
"评价：这门课应该成为全国中学生的通识课，所有中学生都应该上一遍，因为太重要太精彩了。这门课不仅仅能提升英语表达能力，还能提高你的思维能力，特别是辨识日常生活中常见的沟通问题，指明其逻辑谬误。老师所举的每个例子我都很喜欢，都有启发。如果你想在生活中成为一个清醒智慧的人，一定要上这门课。""",,,,,,
"8006-湖南大学-王玉枝	分析化学（三）：波谱分析	""概述：分析化学是化学学科中发展最早的分支学科，分析化学是科学技术和工农业生产的眼睛。《分析化学》是湖南大学的一门国家精品在线开放课程（国家线上一流课程），分析化学（1）是国家线上线下混合式一流课程。在此既能共享湖南大学分析化学优质教学资源，又能实现你与湖南大学师生间的互动交流，还是你考研复习分析化学基础知识的资源平台，欢迎您！",,,,,,
"评价：我要吹爆这门课。之前分析化学和有机化学都没有好好学波谱，结果现在上天然药物化学一脸懵逼。找到了这门慕课，跟着老师学完了，收获实在太多了。老师讲得非常清晰，知识点很全面，基本我想学的都有了。学完这门课，波谱部分基本不存在盲区了。感谢！""",,,,,,
"49001-中国地质大学（武汉）-袁晏明	地质学基础	""概述：本课程涉及普通地质学、矿物岩石学、构造地质学等多学科内容，是本科生在大学学习期间接触的最重要的地质学课程；特别是地球物理、工程地质、石油工程及珠宝等专业的学生，它是学生在有限学时内掌握地质知识、培养地质思维的关键课程；同时，对当今热爱地质知识的广大青少年它也是必不可少的一门课程。",,,,,,
"评价：很烂的课，念PPT都念错""",,,,,,
"8002-厦门大学-郑兰荪	无机化学-原理Ⅰ	""概述：由郑兰荪院士主讲，授课内容除包含化学基本原理外，还讲述一些科研小故事，把基础知识与前沿研究领域结合，教学科研相融合。",,,,,,
"评价：感觉教授好像偏重于使用传统的板书形式进行授课而非大量使用PPT，这样倒是有助于学生在课上更加认真听讲啦~内容自然没得说，水平一流，进度适宜""",,,,,,
"6001-浙江大学-郑刚	创新管理	""概述：创新是一个国家、民族、企业、个人在当前变革时代持续发展的动力之源。创新需要有效的管理。本课程面向建设创新型国家的战略需求，定位于培养学生的创新能力能力，帮助学生掌握创新管理相关理论知识、规律、特点、方法与实践技能；培养学生提出、分析并解决创新管理实际问题的能力。",,,,,,
"评价：很喜欢老师的课，是每周的期待 虽然是工科的学生，最开始报这门课程更多是弥补一下自己的一点遗憾吧 但是通过学习，让我对创新的本质以及它的分类、方法等都有了一定的认识，老师非常擅长在课堂上利用时下最新的事例，这一点从他在ppt上展示的数据等等都可以体现 学习创新管理这门课，我想，并不是让我们学完后都去创业或者是有产品的更新，老师在课堂上讲述的是一种思维，任何领域都值得利用的思维。 总之，强推老师的课！！！""",,,,,,
"9013-电子科技大学-何彬彬	测量学	""概述：",,,,,,
"评价：讲的很好，当测绘入门完全够用了。有两点建议：1，共享下课件吧，复习起来不用再从头听一遍；2，老师能否再开一门大地测量的课程，细讲一下理论计算方面的知识。比如说坐标转换的四参数、七参数，有哪些计算模型，重力值如何应用于大地测量，平差算法最好也能展开讲讲。""",,,,,,
"9012-重庆大学-钱丽萍	客户关系管理	""概述：移动互联时代，企业愈来愈注重与客户的良好关系。“用户体验”“顾客满意”“用户粘性”“客户流失”……这些词语经常出现在我们的生活中。本课程通过知识讲解、案例分析等方式，探讨如何区分客户、如何与客户互动、如何获得客户满意、如何处理客户的投诉等内容，帮助企业在商海竞争中赢得客户口碑。",,,,,,
"评价：老师讲得真得很棒，内容丰富详实，列举案例很生动。希望老师下次开课时，不要再把作业测验的截止时间定0点（已经在课程综合区说了）。我错过了第六章作业提交。很棒，五星支持您。""",,,,,,
"88002-苏州大学-汤哲声	中国现当代通俗小说与网络小说	""概述：本课程属于研究型赏析课，专为对中国现当代通俗小说与网络小说感兴趣的人群所准备。 主讲人为中国当代研究中国现当代通俗小说与网络小说的知名专家，并长期在教学第一线任教。",,,,,,
"评价：传统时代的学习，我把大量的经历花在了记忆上，毕竟考前突袭狂背是最有效的通过考试的方式，实际上当我考试过后，就已经忘记了不少，甚至一些学习的痛苦经历让我们本能的排斥书本，教材的危害是让我的思维局限，花很多时间去琢磨教材上蹩脚的文字。而在《中国现当代通俗小说与网络小说》平台上，这种变化是非常微妙的，考试的压力变小了，理解和建立知识的链接变得更加重要，我也有更多的思考空间，在论坛上讨论让学习的效率和积极性更高，我在《中国现当代通俗小说与网络小说》平台...""",,,,,,
"35001-西南交通大学-张祖涛	大学生科技创新课程之“挑战杯”课外学术科技作品竞赛	""概述：“挑战杯”是由共青团中央、中国科协、教育部和全国学联共同主办的全国性的大学生课外学术实践竞赛，被誉为当代大学生科技创新的“奥林匹克”盛会。本课程通过大赛主题、学生组队、比赛创意、方案设计、作品实现、方案优化、作品展示、网评决赛、国赛答辩、成果保护方面提高大学生科技创新创业能力。",,,,,,
"评价：我看见有很多老师，打比赛套项目样样精通。但是真正办点实事，这些东西难之又难。挑战杯开了那么多届了，真正量产以及民用的发明有几件？参赛作品几百上千件，大部分都是为了打比赛搞出来的，我去翻看了好多获奖作品，都没有可操作性。（个人感觉，不发表观点）很多人都是因为有名而去参加的，而不是真心为了搞研究。说有含金量也有，说没有也没有""",,,,,,
"9005-哈尔滨工业大学-尹逊波	高等数学习题课（一）	""概述：考研必备！ 期末考试必备！ 你来吗？",,,,,,
"评价：大一的两次期末就是靠尹老师的课拿了满绩点。""",,,,,,
"9010-武汉大学-贾永红	数字图像处理	""概述：传授数字图像处理知识，展现数字图像处理魅力，激发学生学习兴趣，掌握图像处理技能，提高学生综合应用能力。课程教学团队欢迎各位数字图像处理爱好者选学该课程，原与你们一起完成课程教学的目标。",,,,,,
"评价：内容很丰富，专业知识很多""",,,,,,
"1001224002-浙江工商大学-赵英军	宏观经济学原理	""概述：不谋万世者",不足谋一时; 不谋全局者,不足谋一域。 当今世界面临百年未有之大变局，你的学业、职业生涯面临诸多不确定性的时候，《宏观经济学原理》是可以帮助学习者树立经济全局理念的课，也是引领我们穿越经济迷雾、认识总体经济运行规律的课，更是引导我们形成宏观经济思维的课。 一课所修，既某万世，也谋全局。该课或是帮助我们看透现实迷局的一把钥匙，解剖现象的一把“经济刀”。,,,,
"评价：不是很新颖有趣，没有感觉特别适合网络教学的风格，和学校里一样大致梳理概念，“照本宣科”这四个字总结没错了。然后上传的课件是学校里用的，教学的课件是后期大框架整理的，然后考试的题又是根据上传课件出的，所以听完课需要花大量时间重新去看课件，找到课堂上没讲的东西，有一种脱离感，还不如自己找本曼昆的书去读读。""",,,,,,
"9008-华中科技大学-欧阳康	哲学、文化与人生智慧	""概述：哲学是什么？古往今来探讨不息。华中科技大学哲学研究所所长欧阳康教授，汇聚哲学人生体验，多维探讨哲学真谛，指出：哲学是爱智，是求真，是向善，是致美，也是崇圣！通过本课程学习，可以更好领会亚里士多德的箴言，“哲学智慧的活动恰是被公认为所有美德的活动中最愉快的”，因此是“惟一的一门自由的学问”！",,,,,,
"评价：学习这门课程对工作和生活非常开脑洞。""",,,,,,
"1001349001-西南政法大学-孙长永	刑事诉讼法	""概述：本课程为首批国家级一流本科线上课程（2020）。系西南政法大学刑诉法国家级重点学科在国家精品课程、国家精品资源共享课程、重庆市精品在线开放课程的基础上，组织刑事诉讼法国家级教学团队、重庆市思政课程示范教学团队、重庆市级刑诉法课程虚拟教研室中的骨干教师精心编撰而成。希望越来越多的学生和听众能从中领悟到程序的魅力，为推进中国的程序法治不懈努力。",,,,,,
"评价：谢谢各位同学的关注和支持。需要教学团队完成的课程更新任务已经完成。因为技术方面的原因，爱课程正在做最后的准备和调整，会尽快开始第二期的运行。热烈欢迎各位同学参加第二期的学习。""",,,,,,
"1001240002-南通大学-许映建	教师职业道德与教育政策法规	""概述：社会对我们教师有更高的道德要求和期望！不要等到家长、学生的法律意识觉醒，我们教师才疲于应付官司！ 教师务必首先道德自律，法律自觉，立德树人，依法从教！ 让我们共同努力，力求将本课程建成为全国中小学幼儿园师德与法律问题咨询交流的平台、学习交流的平台和学术研究的平台。",,,,,,
"评价：感受到做老师真的不容易，需要多方面的锻炼和提升自己""",,,,,,
"8007-北京理工大学-高玄怡	电工与电子技术实验	""概述：科学实验是推动自然科学技术强有力的手段，理论的突破离不开无数次实验的验证和探索。本课程将带你从最基础的电路、电子、电器入手，学习探讨用实验的方法验证电工电子技术理论，探索电子世界的奥妙。在这里，你将逐步具备工程师的素养，将拥有丰富的电子技术实验技能，不断地探索电子世界！",,,,,,
"评价：电工实验课能够帮助我更好地理解电工课。""",,,,,,
"122001-西南财经大学-李玉周	管理会计学	""概述：本课程以管理的事前、事中和事后职能为起点，介绍了管理会计的基本概念、成本分析方法、长短期经营决策、投资决策、全面预算管理、标准成本分析与责任会计等内容。本课程重在对管理会计基础知识的理解和把握，旨为学员搭建起管理会计的基本框架体系。",,,,,,
"评价：没有看到课件讲义的PPT，不知道是没有，还是我没有看到，没有讲义PPT，不太方便预习和复习""",,,,,,
"1001251001-福建农林大学-林金科	茶韵茶魂—安溪铁观音	""概述：本课程讲授安溪铁观音的起源、文化、艺术、品牌、品鉴、选购、贮存、营销、保健、栽培、加工等内容的关键知识点，展现“茶韵茶魂”和茶人工匠精神，弘扬中华优秀传统茶文化和核心价值观。面向对象：高校学生和社会学习者。",,,,,,
"评价：能较好地学习安溪铁观音茶的特色，作为一个闽南泉州人，为自己家乡的茶文化感到自豪，我要好好学习这门课程，较为系统地了解安溪铁观音茶的制作技艺，发展过程和安溪铁观音的独特韵味。祝愿铁观音茶发展越来越好。""",,,,,,
"1001237005-江苏大学-梅强	创业计划	""概述：如果你要做一个创业计划去融资，这门课你绝不可错过！ 如果你要做一个创业计划去说服合作伙伴加盟，这门 课你绝不可错过！ 如果你要做一个创业计划去参加创业大赛，这门 课你绝不可错过！",,,,,,
"评价：没有互评扣了期末考试一半的分，有病?至于这样？""",,,,,,
"9015-华南理工大学-苏宏元	大学美育	""概述：美，不只是抽象的理论，也是感性的欣赏；美，不仅仅隶属于艺术的王国，也包含了对自然和人生的体验和感悟。让我们怀着这样的信念，一起踏上曼妙的寻美之旅。无疑，我们并非为你提供一种实用的谋生技能，我们希冀筑造一座小巧的精神庙宇，并向你发出真诚的邀请。",,,,,,
"评价：老师在讲的时候旁征博引，内容很充实有趣，可以提高审美修养和情趣，特别重要的是，这门课的师生互动做的很好，老师很热心及时解疑答惑，这一点难能可贵！""",,,,,,
"8005-山东大学-安宁	音乐导聆	""概述：何谓复调？何谓学堂乐歌？古琴、昆曲与文人是何关系？西方艺术音乐源自哪里？旋律与和声是“先有鸡还是先有蛋”？中国民族管弦乐是如何发展起来的？贝多芬唯一的歌剧是何主题……《音乐导聆》带你沿着历史的脉络穿越华夏与西洋之文化时空，领略传世不朽的音乐瑰宝，体会文化环境中的音乐风格变化。",,,,,,
"评价：本来想说很有用来着，想了一下，不是传统意义上的能吃能喝能赚钱的“有用”，而是对个人素质的一种提升。现在听音乐感觉会更有味道。课程制作很精美，老师讲得也很生动有趣。作业对于我这种非音乐专业的人来说，有一些题目还是很有挑战性的。坚持了一个学期，终于拿到了一个还算不错的成绩，算是给自己了一份礼物了。""",,,,,,
"1001325001-广东技术师范大学-黄明睿	创业之路——带你玩转商业模式	""概述：当创新创业成为发展主题，当跨界竞争成为商业常态，商业模式的重要性日益显现。本课程获评首批国家级一流本科课程、首届全国高校就业创业金课、中国大学MOOC“年度新锐奖”和“最美慕课”一等奖，创新性地采用手绘、情景剧等形式，寓学于乐，带大家一同玩转现代商业模式，在创业之旅上乘风破浪，一路前行！",,,,,,
"评价：课程内容清楚生动，用了手绘动画的方式真的让眼前一亮，一下子有了兴趣""",,,,,,
"9007-西安交通大学-张爱民	自动控制原理	""概述：“控制”无处不在，控制可以把期望变为现实。想知道如何构造一个能够实现“期望”的自动控制系统吗？ 想了解如何分析自动控制系统的性能吗？请跟随西安交通大学自动控制原理教学团队走进系统的建模、分析及校正等环环相扣的篇章。",,,,,,
"评价：诠释了什么叫照本宣科""",,,,,,
"8003-上海交通大学-王先林	经济法	""概述：经济法是法学本科教育的16门专业核心课程之一，是法学类学生的必修课，也是经济类、管理类等学生的重要选修课。在上海交通大学，这门课被作为“985”三期优质课程进行建设，顺利通过验收并被评为优秀，获上海市教委重点课程和上海市精品课程，并在2017年被教育部认定为首批国家精品在线开放课程。",,,,,,
"评价：每天学习一点，我真不知道会有什么实际的作用，我只知道的是今天又懂得多了一点，没有目标我就慢慢的去寻找目标，一点点蓄力""",,,,,,
"9010-武汉大学-魏蕾	病理生理学	""概述：不要等疾病上身，才开始学习！自人类在地球上诞生以来，人类同疾病斗争的历史和人类演进历史一样久远，围绕与疾病的不懈斗争，病理生理学这门学科从诞生之日起，就以旺盛的生命力揭示着疾病发生、发展的规律，为维护人类健康做出重大贡献。让我们携手一起“走进疾病”，了解疾病，从而“远离疾病”！",,,,,,
"评价：我是云南省昆明医科大学基础医学院的麻醉学专业的医学生，目前只上了生理学课程，没有病理生理学。当我在学习生理学的同时，观看老师的病生慕课，我对疾病的发生机理，条件，原因以及诱因等有了更深程度的理解和认知。老师们的倾情讲解，动人悦耳的讲述，事无巨细，让我感到很贴近我们的现实生活，对我们为以后进入临床实践具有不可忽略的重要作用。谢谢各位老师，您们的课太生动了，让我受益匪浅，我很喜欢。""",,,,,,
"13001-北京大学-陈斌	离散数学概论	""概述：通过数理逻辑，你可以把啰嗦的推理过程写成简洁的公式，这可是学术论文的必备要素；在集合论里，你可以知道自然数是怎么来的，数学归纳法为什么会那么神奇？你在《数据结构和算法》里学到的许多东西，源头尽在图论里边；最后我们来认识一下计算机的本质，一起探讨机器能力的极限，以及人类知识的边界。",,,,,,
"评价：没有MOOC，我可能还是一个一本三流学校五流专业未来迷茫的大学生。""",,,,,,
"1001255001-福建师范大学-孙绍振	中学语文名篇选讲	""概述：《大学名师讲语文》是一套融注福建师范大学语文名师的教育理念和教学实践的自我总结大系。它收录了福建师范大学文学院多位教授和副教授的语文教学实录，这些活跃在语文教学界的领军人物们站在不同的学科背景对经典文本进行挖掘，以“讲”的形式，展示其深邃的语文教育思想，独特的语文教学风格。",,,,,,
"评价：想对第二章老师的观点发表一些个人见解，首先感谢老师的讲授，在听课过程中也有受益，但是其中一些观点我有一点别的想法。老师说语文教学的最终目的是写，有一定的道理，但是我觉得最终目的不光是写，还有独立思维的养成，学习方法的养成，美好人格的养成等等。如果说一个人文章写得好，在一定程度上可以说他语文这门学科学得还不错，但是并不能说明这个人拥有独立的、批判的思维，也不能说他的学习方法就一定很科学，更说明不了他的人格是不是美好的，而这些东西我觉得更是语文学科所要重视的范...""",,,,,,
"9008-华中科技大学-李国徽	数据结构	""概述：数据结构是编程最重要的基本功！学了顺序表和链表，你就知道，在查询操作更多的程序中，你应该用顺序表；而修改操作更多的程序中，你要使用链表；而单向链表不方便怎么办，每次都从头到尾好麻烦啊，怎么办？你这时就会想到双向链表or循环链表。请小伙伴们加入到数据结构的深入学习中来吧！",,,,,,
"评价：特别好！要是课程结束还是能看视频就好了""",,,,,,
"86002-江西财经大学-刘爱军	制胜：一部孙子傲商海	""概述：半部论语治天下，一部孙子傲商海！本课程聚焦“天下第一兵书”《孙子兵法》的制胜思想，深入剖析孙子制胜韬略的实质与当代价值，并结合数十个商战案例系统讲述孙子知胜、道胜、谋胜、交胜、势胜、奇胜、力胜等七大制胜手段在现代商业竞争中的创新运用，启迪您求胜防败，超越竞争，和谐共赢。",,,,,,
"评价：课程测验时间设置极不合理，易漏做。""",,,,,,
"1001195001-暨南大学-谷虹	数字营销：走进智慧的品牌	""概述：物联网、云计算、大数据、虚拟现实、人工智能，一场数字营销技术的完美风暴正拉开序幕，一个全新的品牌时代即将来临。我们将通过数百个国内外金奖案例全方位展现数字营销当前应用的8大领域：交互展示、游戏玩乐、移动定位、搜索应答、社交情感、电子商务、内容共生、协同创新。加入我们吧，迎向未来！",,,,,,
"评价：数字营销是一种发展中的事物形态，谁也说不准。给主讲老师提个意见，不要太过于对学生的见解下定义，不要太自己认为。还有，举例全是多少年国外耳能详熟的品牌，为什么不举中国的品牌了。哪些被举到的教授，一堆的难记的老外名字，管理学和经济学本来就没有标准，中国也有不错的老师，所以，不要一讲就一堆外。习惯影响了我们，总要拿一个外国的月亮来证明自己的观点。""",,,,,,
"104001-华中农业大学-李谷成	经济学原理	""概述：经济学是研究稀缺资源的配置与利用，在有限资源的各种可供利用组合中如何进行最优化选择的科学。课程包括微观经济学与宏观经济学两个部分。微观经济学以价格理论为中心，研究企业、家庭和市场等微观供求行为与价格之间的关系。宏观经济学以收入理论为中心，研究一个国家整体经济运行以及政府如何运用经济政策来影响经济。",,,,,,
"评价：完全照着ppt念的？有什么用吗？还不如直接给ppt得了。""",,,,,,
"39001-湖南师范大学-刘铁芳	教育哲学	""概述：",,,,,,
"评价：老师所讲的，都是我想听的，作为一个教育学硕士毕业三年，扎根教育研究10余年的人，内心洋溢着也是对爱与智的不懈热爱，希望有幸成为刘老师的博士生，共同激荡教育哲学的智慧之光。""",,,,,,
"9007-西安交通大学-和玲	无机与分析化学	""概述：欢迎来到西安交通大学无机与分析化学在线课程，无机与分析化学有效结合无机化学和分析化学，是化学、化工、生物、材料、能源、环境、食品等专业的基础课程。本课程帮助大家认知化学反应发生以及能量、程度、速率等基本规律；在新物质产生、新反应设计、新原理应用方面，帮助你认识物质结构的基本规律；获得研究对象组成、含量、化学结构等相关信息。",,,,,,
"评价：课讲的很棒 适合大一期末自救。""",,,,,,
"105001-华中师范大学-戴建业	文学经典导读	""概述：本课程是由华中师大文学院戴建业教授主持、由华师文学院古代文学学科全体教师主讲的核心通识课程。华中师大古代文学学科是省级精品课程教学团队，其开设的相关课程，历来都是校内外最受欢迎的课程之一。主持人戴建业教授是华师“桂苑名师”，被广大网友誉为“国民教授”；主讲人之一林岩教授曾在央视《百家讲坛》主讲唐宋八大家。",,,,,,
"评价：既然没有戴老师，完全可以用其他老师来作为主讲老师，这样做严格来说已经属于学术不端了，既损害了戴老师和华师的名声，也是对其他老师的极大不尊重。希望课程平台好好管理！""",,,,,,
"13001-北京大学-亓昕	大学生瑜伽	""概述：本课程是一门能够促进大学生身心平衡的养心健身类课程。课程根据大学生的身心特点进行设计",课程内容以体式练习为主，体式动作由易渐难，由个别到组合，辅以瑜伽呼吸和冥想及休息术的练习，通过11周的教学课程，使同学们掌握基本的瑜伽运动规律，促进养成终身体育的习惯和健康生活的理念。,,,,,
"评价：感恩有这样的免费重点大学的高品质大学，让我们这些远离大学多年的赋闲在家的中年妈妈找到了生活中更有意义的东西。""",,,,,,
"8002-厦门大学-黄洪艺	C程序设计基础	""概述：C语言是富有活力的编程语言，广泛用于多种编程领域，在各类编程语言排行榜上常据榜首，其魅力毋庸置疑。 这是一门实践性很强的课程，这里提供了基础的知识点讲解，配合编程训练，帮助你在实践中掌握编程知识，培养编程能力。",,,,,,
"评价：黄洪艺老师教的非常好，非常基础而且细心，一些小白可能看不懂的地方也会说明，0基础都能看懂。 张丽丽老师就稍微逊色一些了，她讲课有点急，而且写代码经常不写全，只写关键部分，在举例一些代码后有时候也不运行。 庄朝晖老师，emmm。感觉他就是在读ppt。他举例的代码非常简洁，但是对初学者来说，那些简略的步骤很难理解啊！！！""",,,,,,
"74001-北京交通大学-张真继	企业资源计划	""概述：《企业资源计划》以企业信息资源管理平台为依托，充分剖析ERP的管理思想和原理，使学生掌握企业的决策、计划、控制与经营业绩评估的流程与方法，以及利用信息技术完成对企业资源（人、财、物、信息等）的综合平衡和优化管理。",,,,,,
"评价：开放课程，正好要学习，感谢母校老师""",,,,,,
"9013-电子科技大学-张秋雯	摄影基础	""概述：当今图像时代，摄影已成为一门普遍的艺术语言，是凝固瞬间和认识世界的一个重要手段。本课程以实战拍摄为主要方式，结合基础技术知识讲解，与你一起分享摄影的内容及技巧，提升美学素养，引导大家体验美、发现美，表达美，用相机有选择的观察和记录生活。",,,,,,
"评价：我是一个零基础摄影者，没有单反，冲着学习手机摄影来学习这门课程的，没想到学到了挺多关于摄影的知识，老师不仅教我们如何拍，而且告诉我们如何去发现美，去发掘一张好照片。很棒的课程。""",,,,,,
"8013-同济大学-郭小农	结构概念分析与ANSYS程序实现	""概述：本课程以通用有限元程序ANSYS为工具，通过对命令流的学习，使学生了解并掌握基本结构概念，培养解决实际工程问题和科研问题的能力。",,,,,,
"评价：欢迎大家关注和学习本课程，本人水平有限，讲课过程中的疏漏之处敬请谅解。如果我时间充裕，会尽量抽空回复大家的问题。""",,,,,,
"8013-同济大学-赵宪忠	钢结构基本原理	""概述：钢结构是现代土木工程的基本结构形式之一，而《钢结构基本原理》是土木工程专业的专业基础必修课程。本课程以建立基本概念、阐释基本原理为宗旨，使学生全面掌握钢结构材料、构件和连接的基础知识，理解钢结构分析的基本原理，为今后进一步学习各类钢结构与金属结构的设计、制作和建造奠定基础。",,,,,,
"评价：谢谢大家关注""",,,,,,
"1001591003-长春师范大学-徐敏	西方经济学的奇妙世界	""概述：《西方经济学的奇妙世界》是长春师范大学徐敏教授领衔主讲的一门国家级一流线上金课。该课程为导论性质，讲授内容包括绪论、需求供给与价格理论、消费者行为理论、生产与成本分析、市场理论、GDP、失业与通货膨胀理论、宏观经济政策，适合经管商类专业32-48学时课程同步或异步SPOC，也可用作经济学爱好者的通识兴趣课。课程开设目的是让学习者不掌握经济学复杂技术的基础上掌握西方经济学的思想精髓，形成经济学思维，助力您的学业和事业。",,,,,,
"评价：第一次上线，不知道大家的时间啊，抱歉啊。我看看怎么才能加快速度""",,,,,,
"1001399001-天津财经大学-孟昊	国际金融	""概述：国际金融主要研究不同国家货币之间的静态和动态关系，探讨跨国的货币金融与经济协调问题，兼具理论性和实务操作性。本课程将国际金融的教学内容凝炼为四部分、共33个核心知识点，各知识点逻辑相连又彼此独立，以教师讲授、情景剧、动画、纪录片等多种形式呈现。",,,,,,
"评价：平时不努力，毕业两行泪。老师，我来补课了(´-ω-`)""",,,,,,
"8012-东北大学-朱利	书法课堂	""概述：书法是一门艺术，使我们平实的生活充满诗情画意；书法更是一种文化，把琐碎单调的生活用智慧调剂得有声有色。《书法课堂》把玄而又玄的理论转化成言简意赅的实践，引导学生在短时间内掌握篆书、隶书、草书、行书和楷书五种书体的书写方法，理论和实践结合，提高欣赏和书写能力，陶冶情操，修养身心。",,,,,,
"评价：书法亦就佛法，始于戒律，精于定慧，证于心源，妙于了悟，至于极也，亦非口手可传焉。——康有为。。。。。。 书，如也，如其学，如其才，如其志，总之曰如其人。—— 刘熙载""",,,,,,
"9017-西北工业大学-张静	金属材料学	""概述：“金属材料学”为金属材料工程专业的学生讲授关于有色金属材料韧化原理，针对本硕博提升对金属材料系统全面的科学认识和素养； 有色金属材料品种多样、应用领域广泛，对有色金属的认识有利于专业从业人员分析问题、解决问题、选用材料、设计材料和工艺； 课程的基础理论讲授强调个性、总结共性、启迪思维；",,,,,,
"评价：希望随时都可以查看学习内容，不用等下次开课的那种T_T""",,,,,,
"35001-西南交通大学-张祖涛	大学生科技创新课程之节能减排社会实践与科技竞赛	""概述：全国大学生节能减排社会实践与科技竞赛紧密围绕国家能源与环境政策，是一项起点高、规模大、覆盖面广，具有导向性、示范性和群众性的全国大学生竞赛。本课程通过大赛主题、学生组队、比赛创意、方案设计、作品实现、方案优化、作品展示、网评决赛、国赛答辩、成果保护方面提高大学生科技创新创业能力。",,,,,,
"评价：重要通知：近年全国大学生节能减排社会实践与科技竞赛获奖作品申报书、答辩ppt和演示视频已上传课程共享！同学们好， 张老师把团队近年来在全国大学生节能减排社会实践与科技竞赛一等奖获奖作品申报书、答辩ppt和演示视频已陆续上传到课程中，大家可以学习共享借鉴。 这些国家级一等奖获奖作品都是老师团队指导，其中决赛答辩ppt经过多次打磨，演示视频精心制作，作品申报书和方案书创新点突出！ 把这些宝贵资料分享给全国各地学生们，大家共同创新与实践！""",,,,,,
"9017-西北工业大学-宁方立	机械设计	""概述：西北工业大学“机械设计”课程为国家级精品课程，任课教师均为国家级机械基础教学团队主要成员。该课程的主要任务是培养学生掌握通用机械零件的设计原理、方法和机械设计的一般规律，具有设计一般简单机械的能力；具有应用标准、规范、手册、图册等技术资料的能力，掌握典型机械零件的实验方法。",,,,,,
"评价：照本宣科，没有什么干货。和自己看书没什么区别""",,,,,,
"1001208001-杭州师范大学-骆蓉	印象英美——穿越时空之旅	""概述：随我出游世界，归来仍是少年！带你泰晤士河边散步，自由女神像下沉思，唐顿庄园中品酒，西部公路上放歌。向你展现课本上没有的英美文化！",,,,,,
"评价：首先，课程内容组织非常好，系统地介绍了英美常识，详略的当，每个授课老师讲解清晰，语音纯正，并配有汉语翻译，一目了然，还可还可以会看。这种学习方式非常好，适合我的学习，让我较全面地了解了英美的地理、文学、教育、留学、作家、媒体、文化等方面的知识，受益匪浅。非常感谢你们！希望中国的慕课越办越好，让更多的人受益，提高全民族的文化水平。""",,,,,,
"1001224002-浙江工商大学-周春喜	投资与理财	""概述：伟大的投资家格雷厄姆说：“投资艺术有一个特点不为大众所知。门外汉只需一点努力与能力，便可取得令人尊敬（即使并不可观）的结果。但如果想在此标准上更进一步，则需更多实践与智慧。”投资与理财世界的复杂性吸引我们用深邃的眼光去洞察这一切，自然需要勇气、理性以及对投资理财知识与智慧的热爱。",,,,,,
"评价：对于我这种没有金融与经济学基础知识的人来说，大多能听得懂已经很难得了，之前也听过类似的课程，但专业术语太多，完全不懂。而楼老师能用一些现实中的例子或俗语或分析异同等方式，让我们更好地理解课程内容，特别好，为您打call""",,,,,,
"102001-浙江财经大学-李金昌	统计学	""概述：《统计学》是一门理论与实践紧密结合、应用性广泛的方法类课程。结合社会经济实践，顺应大数据分析需求，运用统计数量分析的理论、方法和大数据分析技术，分析社会经济现象数量的表现、关系和变化规律，使学生了解统计思想，培养数据应用思维，学会用统计方法和数据处理技术分析和解决社会经济问题。",,,,,,
"评价：人家花了那么多精力，免费给你看，还那么吹毛求疵""",,,,,,
"9003-复旦大学-吕红	改变生活的生物技术	""概述：为什么疫苗是预防病毒感染的最佳手段？什么是转基因？如何进行基因编辑？请聆听和讨论生物技术的原理、方法与应用。",,,,,,
"评价：谢谢这么多来自社会不同圈子、不同年龄的有志之士捧场！我们教师团队都十分重视这次的线上课程，后续的课程有许多有趣的实验、动手实践、以及和名师们互动讨论的机会！我们由衷地希望能让更多人去了解生物，喜欢生物。生物离我们并不遥远，让我们带你去观看不一样的生物技术世界！""",,,,,,
"57001-北京邮电大学-尹霄丽	信号与系统	""概述：我们生活在信息时代，有了信号和处理信号的系统，千山万水也不再遥远。这门课程学习信号的描述和运算，系统的描述和性质，研究确定性信号经线性时不变系统传输和处理的基本概念和基本分析方法，为进一步学习通信、信号处理和人工智能等课程打下必要的基础。通过细致的分析和形象的演示带领大家走进信号与系统的神秘世界。",,,,,,
"评价：北邮的镇校课程内容自然是不用多说。这种几分钟一节的分知识点的方式感觉很有用啊可以在考试前当作查漏补缺的利器""",,,,,,
"6001-浙江大学-段治文	中国近现代史纲要	""概述：“中国近现代史纲要”课程是通过对中国近现代政治、社会发展变迁线索的把握，引导学生感受社会发展大变动的状况，深入历史表象背后去体会历史发展的意境，提升自身的历史智慧，从而全方位提高大学生的人文历史和政治素养。",,,,,,
"评价：大师不愧是大师，985院校教师真的是有水平，原来思政课还可以这么丰富和精彩。 我觉得评价一门课程或者一位老师授课是否精彩，一个重要指标就是学生或者听众能否因为授课内容而产生想进一步探究的兴趣。感谢该课程团队，点燃了我对思政课程的喜爱。 真心希望能有更多的大师录制慕课，这样我等就有机会学习更多的精彩的知识了！""",,,,,,
"1001167002-东北师范大学-李新	文学经典导读	""概述：本课程通过对经典文学作品的阅读、诵读、分析、阐释，能够提高学生感受和鉴赏美的能力，丰富学生的精神世界，激励情感、启迪心灵，不断提高审美能力和文化素养，并通过对经典作品的再现，达到艺术与文学审美通感的效果。内容上兼有经典性、学术性和前沿性的特点；形式上兼有体验性、启发式的特点。",,,,,,
"评价：老师完全就是念稿子，可不可以自己讲出来呢？有时候一些语言都是不通顺的""",,,,,,
"109001-西安电子科技大学-李兵兵	随机信号分析	""概述：随机信号分析是通信工程、信息工程、空间信息与数字技术专业必修的一门专业基础课和信息安全专业的限选专业基础课。同时也是空间科学与技术学院教改班的一门必修的专业基础课。",,,,,,
"评价：老师只会读ppt，真的听不懂，也不解释，为什么这样的课程也能继续存在？""",,,,,,
"13001-北京大学-饶毅	生物学概念与途径	""概述：《生物学概念与途径》由饶毅教授自2008年于北京大学设立、主持，面向所有大学生、研究生。经多年整理筹备，本课程作为北大第100门慕课上线。现只需登录慕课平台，即可聆听饶毅教授及他邀请的一众国内外顶尖科学家亲自传道受业解惑，一同通过慕课学习，拨云见雾，了解科学，拷问自我。",,,,,,
"评价：我是江苏省镇江市八叉巷小学一名小老师。我今年已经52岁，听了北京大学馓毅教授的课，非常感兴趣。我以前在中学工作时，曾经教过10多年的初中生物学课程。现在能通过网络听到老师的，觉得是非常美妙的一件事情。以后，饶毅教授可能不知道我，我却可以成为饶毅教授网上的生物弟子啊。""",,,,,,
"8012-东北大学-孙萍	社区管理学	""概述：社区是和谐社会建设的重要载体，强化社区治理亦是当下中国社会治理创新的基本要求。本课程基于我国转轨期社区治理的现实需要，以需求为导向，理论联系实际，面向专业学生、社区一线工作者和广大兴趣爱好者，为培养社区治理和建设的合格人才，提升我国社区治理的整体水平而设计。欢迎大家，加入我们！",,,,,,
"评价：我学习完 怎么不可以申请证书？""",,,,,,
"9005-哈尔滨工业大学-胡修瑞	中国传统艺术——篆刻、书法、水墨画体验与欣赏	""概述：学习传统艺术首先应学习篆刻艺术、书法艺术和水墨画艺术，它们既独立存在，又结合紧密。 篆刻是篆书与雕刻艺术的完美结合；书法是语言视觉化的艺术，是抽象线条与人文精神结合的艺术；水墨画是水与墨，形与意，诗、书、篆的合体，它源远流长，博大精深，是中国文化中最具代表性的文化精髓，通过以上三个部分学习能够较快了解中国传统绘画艺术。",,,,,,
"评价：不仅有理论，也有实际的展示，很好的一门课程，可以让我们更好地了解中国的传统艺术，建议大家都学一下，不要让传统从我们这代人手里丢失。""",,,,,,
"8012-东北大学-赵雯	通用英语（一）	""概述：想提高你的英语能力、想了解丰富多彩的世界、想提升你的跨文化交际能力、思维能力和创新能力、想与更多的朋友分享学习英语的快乐和体验吗？请跟随我们的NEU团队一同进入《通用英语》慕课，开启你的英语学习之旅吧。",,,,,,
"评价：我认为考核截止时间不合理""",,,,,,
"9005-哈尔滨工业大学-尹逊波	高等数学习题课（二）	""概述：考研必备！ 期末考试必备！ 你来吗？",,,,,,
"评价：上学时有幸听过尹老师的课，很棒，可以说是男神。在软件能再次见到尹老师，很激动""",,,,,,
"9005-哈尔滨工业大学-尹逊波	微积分（二）	""概述：恩格斯评价说：“人类所取得的理论成就还没有什么像17世纪下半叶微积分的发现 那样使人类整个精神达到了最高的胜利。”",,,,,,
"评价：太喜欢尹老师的课了，总是能在不懂时，得到尹老师的点拨，并且尹老师讲课总能切中肯綮，让听课的过程变成一场享受，大赞~~让人不得不敬爱的老师。""",,,,,,
"9007-西安交通大学-陶文铨	传热学	""概述：本课程是国家精品课和精品资源共享课的延续，内容以基本知识点为主，同时提供了丰富的素材以提高学生的综合分析能力。 本课程可作为学生课前预习课后复习知识点的手段；便于实施混合式教学，可安排一定的内容线上自学，以利于课堂上进行针对性讨论；每周都有小测验，便于学生检测知识点掌握情况。",,,,,,
"评价：第三章的老师讲得太垃圾了""",,,,,,
"9005-哈尔滨工业大学-尹逊波	微积分（一）	""概述：伦琴在回答科学家需要怎样修养时说： 第一是数学 第二是数学 第三还是数学",,,,,,
"评价：哈工大的尹老师真的特别厉害，至少是在讲课上切切实实的能让学生听进去看，听懂，真的谢谢老师，希望以后有机会能去哈工大在课堂上听一次老师的讲课""",,,,,,
"9008-华中科技大学-刘泽华	大学英语词汇解析	""概述：格“词”穷理，刘教授带你寻踪词汇的来龙去脉、发掘词汇的文化故事、拓展词汇的灵活运用、解码词汇的学习策略。加入《大学英语词汇解析》慕课，我们一起畅游词海、乐学词汇！",,,,,,
"评价：听了第一讲，觉得很有意思，这门课建议改名为《单词有意思》，很棒的，老师也可以出本书啊，以前从来没有这样过理解单词，真的可以加深单词记忆和理解（我评论时，85条五分好评，这门应该是满星通过啊），后悔你现在才来啊，强烈建议慕课君给这门课打啵广告，好的东西值得被分享和学习""",,,,,,
"74001-北京交通大学-张星臣	城市轨道交通运营管理	""概述：城市轨道交通运营管理涉及面广，头绪多，相互之间关系也复杂。从宏观上讲，涉及政策、体制和模式，从微观上讲，可以从“车”“客”和“管”三个角度来展开。本课程针对如何制定合理的列车运行方案，设计有效的城市轨道交通服务，解决大都市通勤客流所表现的严重的时空不均衡性等问题进行了分析与总结。",,,,,,
"评价：北京交通大学的城市轨道交通运营管理这门课是我第一次听到的对城轨知识讲得如此全面、清晰的课程，以前在学校（非北交）也听过这门课，老师上课讲的内容主要是陈旧，跟不上发展，北交的课程让我眼前一亮，内容都是随着社会的发展而更新的，老师讲课的内容也很有深度，比如交通发展与社会问题的结合，介绍国外发展情况，这能拓展学生的知识面。在课堂上，老师也会引领学生们进行深度的思考，我觉得如果一门课能够引发学生的思考那就是有意义的。仅学习了这一门课程，我一下补充了很多的专业知识，...""",,,,,,
"9010-武汉大学-胡成俊	解剖与临床	""概述：解剖学知识琐碎、难懂、易忘是吗？来试试《解剖与临床》这门课吧！ 它以常见疾病的病因、诊断或治疗为线索，帮助你逐步思考、理解和记忆解剖学的重要知识，让你事半功倍、学以致用！",,,,,,
"评价：老师们讲的很好，我都能够听懂，喜欢。""",,,,,,
"9019-中南大学-何炼红	知识产权法	""概述：创新赢未来，知识产权添动力。知识产权制度通过赋予创新者在一定的时间内对创新成果享有专有权，为创新提供激励和制度保障。知识经济时代，青年学子应当顺势而为，掌握全面系统的知识产权知识，谱写创新创业新篇章。",,,,,,
"评价：作为一种新的学习方式，慕课提高了同学们对课堂的兴趣，激发了对学习的热情。其次，慕课还有一定的随意性，我们可以根据自己的学习速度来调整学习进度，并且在学习过程中，如果我们有听不清的地方可以随意返回重新听，这样可以提高学习质量。然后，慕课不用固定的时间和地点，我们可以根据自己时间安排学习，并且可以选择更舒服的地点。我认为在这种轻松的状态中学习，往往会达到事半功倍的效果。""",,,,,,
"9002-南京大学-李满春	走进地理学	""概述：国际欧亚科学院院士、国家教学名师、教育部长江学者特聘教授李满春博士领衔开设“走进地理学”，让大家感知地理学科的发展演变，了解大学地理学学习内容、专业设置和研究方法。九位南大地理老师的倾情奉献，帮助同学们从中学到大学，完成从地理知识到地理科学认知的转换，科学制定大学地理学学习计划，实现持续发展。",,,,,,
"评价：有时候，尽管我们走过很多地方，但我们对这个地方的地理情况：比如人文与城乡规范、气候、地质形成等都并没有深刻的去理解与体会。吃货的旅行地图是吃（人文的一部分），喜欢玩的旅行地图是哪里好玩（仍然是人文的一部分），而学习地理学，会让我们从更加全面的角度认知世界，了解世界，从而达到更好的了解人类与了解自我的要求。让我们一起学习地理学，走进地理学，拓展视野，俺就是学来玩的，不为了考试与学分而学习……增加自己认知的宽度与深度，说不好以后教自己儿孙说不好也用得上呢，哈""",,,,,,
"1001188001-中国药科大学-邓雪阳	中药与美容	""概述：随着人们生活水平的极大提高，美容需求日益旺盛，美容医学蓬勃发展，而古老的“中药美容”则倍受青睬。我们的视频课程以祛痘、美白祛斑、减肥瘦身、抗皮肤老化等医学美容研究的热点做为专题，介绍常见的损容性皮肤病及常用美容中药，旨在使大家“活得更年轻，活得更漂亮”！",,,,,,
"评价：部分课程真的非常不错，有了2X的进度真的考虑学生的学习能力，就是有点意见：1.有的课程本身每个大学都有，其实部分学校没必要开设同一主题内容课程，2.同一课程多次开课时间间隔希望久一点，如果没有太多改善个人觉得没必要开设，同时希望老师们能否不要关闭课程入口，虽然我知道后台可以查看该课程3.一个课程的多次开设个人希望是有所提升的课程，不是重复内容而是学习质量的提升，就拿概率论这一课程来说，第二次开课完全可以从高度角色讲，国际著名案例分析，研究生博士生的角度或者...""",,,,,,
"6001-浙江大学-翁恺	零基础学Java语言	""概述：我们的生活已经离不开计算机了，每天都在用计算机上的软件做事情，这些软件究竟是如何写出来的呢？计算机到底是以怎样的方式来解决问题的呢？零基础学Java语言这门课可以让你学习到计算机解决问题的基本方法。 本课程是面向计算机新人的程序设计入门课程，Java语言是教学的媒介。",,,,,,
评价：之前在各路网站看的教程都不及这个十分之一. 原因1:系统性. 无差错性. 讲得可以让你信任. 不像有些不得当的视频或是半截的博客, 到头来可能还是讲得误导了. 这个零基础你值得拥有. 原因2:不仅学到知识,还可以做题马上测试. 不仅可以加强敲代码的能力,还能从根本上让你不畏惧编码, 迎难而上. 把一个难题去分解成多个小问题去解决. 原因3:期末考试还可以拿证件.是对自己学习成果的正面回馈, 还可以用来当成自己的简历... 原因4:翁老师讲得不仅好,"人也长得..."""
"55001-浙江理工大学-任力	时尚与品牌	""概述：以时尚与品牌为主线，从时尚传播原理到时尚品牌常用知识；从时尚买手、独立设计师到奢侈品牌运营，从全球时尚产业格局到我国时尚大国形象树立；从国际时尚体系到中国传统文化对潮流的影响；从产业到生活，从热点到职场；从传统零售到数字营销，逻辑性梳理各知识点，兼顾广度与深度，强化知识性与实战。",,,,,,
"评价：听了一小节，老师讲的很好，了解基本知识还是可以的。但是感觉课件应该是2014年左右录制的，时尚是一个与时间时代关联度很大的学科，课件感觉有点老了。我看了一下，第一次开课是2018年，如果真的是2014年的课件，那么一个时尚课开课时就用4年前录制的，作为一个被选为国家精品的课，这个对受众的态度有点接受不了。""",,,,,,
"1001477001-上海体育大学-王雪强	运动疗法	""概述：运动疗法是指利用器械、徒手或患者自身力量，通过某些运动方式（主动或被动运动等），使患者获得全身或局部运动功能、感觉功能恢复的训练方法。 由上海体育大学王雪强教师团队制作的《运动疗法》在线课程，让您系统的了解治疗性运动。",,,,,,
"评价：老师的课程填补了国内运动疗法线上慕课的空白，为康复专业学生提供了很好的学习平台，大力点赞！！！""",,,,,,
"8015-华东师范大学-杨剑	锻炼心理学	""概述：锻炼心理学是一门将《体育学》、《心理学》、《生理学》有机结合的交叉学科，重点讲述体育锻炼前、体育锻炼过程中、体育锻炼后的心理体验及某些心理症状或心理问题与体育锻炼之间的关系。八校联袂奉献，带你走进《锻炼心理学》。",,,,,,
"评价：杨老师好厉害""",,,,,,
"104001-华中农业大学-胡惠蓉	花卉学	""概述：爱花不寂寞，莳花收秋色。有多少爱美的天性，就有多少爱花的心灵。花有颜，花中自有颜如玉；花有价，花中自有黄金屋；花有灵，花中自有智慧海。带着对自然的热爱、对科学的追求、对艺术的向往，我们愿陪您走进花花世界，一同分享诗和远方！",,,,,,
"评价：这门课是我学过的慕课中笔记记得最多的，整整一大厚本。信息量很大，内容很丰富，总的逻辑和每章节的内容逻辑都很清晰。老师们讲得都挺好的。总的感觉是给园林设计专业的学生开设的，对于零基础的同学来说内容偏难、专业性过强，不适宜作为普及推广类课程学习。很多术语需要自己弄懂意思。 有的章节没有字幕，做笔记有点费力，因为零基础，很多术语或花名听不太清，不知道是哪几个字。另外，有的章节ppt过于简单，需要做详细的笔记。且有的ppt与所讲内容稍有出入。如果ppt简单又没有字...""",,,,,,
"9004-天津大学-唐韶坤	化工导论	""概述：天津大学《化工导论》课程是为大专院校化工类学生及化工专业与非专业人士学习和了解现代化工概貌及其工程与技术基础知识而开设的导论性入门课程，旨在为专业和非专业的大学生及社会公众提供快速了解化工各专业特性的通道。为学习和工作提供指引与帮助。课程线下授课自2000年至今已连续20年，教学团队精良，教学经验丰富。",,,,,,
"评价：我40岁了，刚入石化行业，想多学习学习，感谢老师。""",,,,,,
"1001195001-暨南大学-程静	生活中的货币时间价值	""概述：当货币遇上时间，会产生怎样的化学反应？货币是什么？历经了哪些形态？为什么一鸟在手胜于两鸟在林？复利的威力到底有多大？多重现金流是什么？贷款陷阱该如何规避？证券定价知多少？应该投资哪个项目？如何未雨绸缪，让自己老有所依？金融通识慕课《生活中的货币时间价值》将会告诉您答案。",,,,,,
"评价：觉得程静老师开的这门课很好，一开始以为讲述货币时间价值这种经济类的课程可能会很乏味，但是看完程静老师的教学视频，一改我对这门课程的看法，从第一章开始，不仅告诉我们许多历史的知识外，也让我们学习到很多金融类的基础知识，比如复利、现值等的计算，很实用，由浅入深，生动形象。而且内容与习题相结合，还有计算软件让我们能够课后去摸索，理论与实践结合，让我们非常容易把握知识点。""",,,,,,
"106001-中南财经政法大学-王清刚	内部控制与风险管理	""概述：欢迎来到《内部控制与风险管理》微课堂。现代企业内部控制已由单纯规避损失的传统风险管理转向能够创造价值的全面风险管理。有效的内控体系能将企业战略、管理理念、控制要求全面融入公司治理、企业文化、岗位授权、制度规范和操作流程，通过风险分析及应对、缺陷改进等，推动企业管理水平的全面提升。 本课程围绕理论阐述、实践操作和案例分析三条主线，突出理论与实践紧密结合，借助校企合作，注重实务操作，结合案例分析，架起理论联系实际的桥梁。实践和案例素材主要来自企事业单位调研的第一手资料。",,,,,,
"评价：我刷了一早上 200-207的课程 结果呢 没记录？？？？玩我呢？？？老师算我早上缺课怎么办 搞笑吧你们 第一次见这样子的软件 这么垃圾的功能 你们配上网课吗？我忍不住想骂人 能给0星我就给了 给你1星我都觉得我要气吐血 我呸""",,,,,,
"9018-北京师范大学-宁欣	隋唐五代史专题	""概述：隋唐五代是中国历史上最辉煌、亦是发展与转折的关键时期。本课程以全景拉开、纵深探讨的方式，对隋炀帝、城市多重空间、市民社会的演变、经济重心南移、城市社会中下层群体等进行专题讲授，带动学生对不同问题进行更深入的思考，真正走进这一时代的历史深处。",,,,,,
"评价：中华五千年文化博大精深，隋唐人文思想开放，尤其是丝绸之路的延续，为中国文化对外开放奠定了一定基础。""",,,,,,
"64001-华东交通大学-汪立夏	职业生涯与发展规划	""概述：这门课将带领你走进一个能认识你自己、认识社会神奇的世界，你通过本课程学习，能知道：你真正了解你自己吗？你将来想干什么？你能干什么？环境能支持你干什么？你如何适应社会、融入社会、为社会贡献自己的力量。帮助学生准确定位、合理规划、适应社会需求，提升就业能力。",,,,,,
"评价：这个软件很好，真的不是老师强迫我们用的，但为什么一星呢，没办法，今天中午多吃了一粒米，心情不好""",,,,,,
"52002-南昌大学-王予江	口腔探密	""概述：《口腔探密》在线课程主要面向普通高校在校学生，弥补了普通高校医学类通识课程师资力量薄弱的缺点；通过学习本课程，可以让学生更多的了解口腔疾病，遇到口腔问题该怎么看、怎么治，掌握如何预防口腔疾病的知识。",,,,,,
"评价：大家的评价我们都看到了，谢谢大家对于课程的肯定。同时我们也设有讨论区，如果关于课程有什么问题或者建议，或者关于口腔知识还有什么想要咨询的都可以在讨论区积极发言呀""",,,,,,
"8002-厦门大学-李晓潮	嵌入式系统与实验	""概述：嵌入式系统课程是电子科学与技术大类的学科通修课程。本课程在学生先修电路分析基础，C语言编程，微机原理和单片机原理等课程的基础上，建立起嵌入式应用系统性概念。课程实践性很强，实验部分占整个课程的40%。课程是电子科学与工程，集成电路科学与工程的专业课程，特别是集成电路的电路系统设计、应用和测试。本课程也是学生参加各类电子设计大赛和创新创业的入门课程。",,,,,,
"评价：照着念 还念得不流畅""",,,,,,
"107001-南京邮电大学-杨庚	网络技术与应用	""概述：本课程已经在中国大学MOOC开课21次，学生通过学习收获了知识，我们通过课程论坛和QQ群认真答疑，使得我们对课程也有了更深入的理解，真正做到了教学相长。我们也根据大家的反馈对课程进行了改进。本课程获得了教育部首批国家级精品在线开放课程（线上一流课程）的认定以及中国高校计算机教育MOOC联盟（CMOOC联盟）评选的优秀课程。基于本课程的在线教学资源，课程团队从2016年春季学期开始，利用SPOC平台，率先在校内开展了学生线上自学+线下翻转课堂的教学改革，课程团队建设的混合式课程也获得了首批国家级线上线下混合式一流课程的认定。",,,,,,
"评价：大概用了一个月的时间学完课程，想和大家分享我对课程的评价。 1.详略得当，内容控制的比较好。作为高中理科、大学商科的我在学习工科的课程时往往会因为缺乏前置课程的学习而显得对一些概念、公式等一些至关重要的细节难以理解。而本门课程的内容控制很好，基本可以无工科背景学的比较轻松（相比于去年我学的信号与系统C来说感觉特别容易上手）。 2.分解恰当，比较符合慕课的形式。相对于大课，体现出本课程作为慕课的特色，知识点分解成碎片，比较适合碎片化学习和复习。 3.课件精美...""",,,,,,
"28001-南京航空航天大学-王岩	马克思主义基本原理	""概述：《马克思主义基本原理》在高校思想政治理论课中具有基础地位。学习本课程，有利于深刻领会中国特色社会主义为什么“好”，中国共产党为什么“能”等重大问题。马克思主义基本原理由马克思主义哲学、马克思主义政治经济学与科学社会主义三个部分构成，是三者的有机统一，内容及其丰富；马克思主义具有突出的实践品格与问题意识，是我们认识世界的强大武器。根据中国共产党20大报告及20届3中全会精神，重点学习和掌握马克思主义世界观与方法论，马克思主义哲学部分在教学中占有较多的课时；学习马克思主义关于人类社会发展规律、资本主义社会发展规律、社会主义发展规律思想，学习马克思主义关于人民民主、文化建设、社会建设、人与自然关系、世界历史等方面的思想。",,,,,,
"评价：垃圾老师，""",,,,,,
"108002-广西大学-高伟	木与人类文明	""概述：木乃冒地而生之物，可以生水、生土、生光、生气、生热。“五行”思想中木为春、主生，象征生命、生育和生机。木是万物生命之源、人类文明发展之本。让我们一起探讨木与人类文明的奥秘吧",,,,,,
"评价：广西大学终于开设慕课了，必须给西大的老师点赞！""",,,,,,
"8014-国防科技大学-周海芳	大学计算机基础	""概述：人类一直在探索自动计算的奥秘，计算机自诞生以来一直深刻地改变着世界。未来不论是计算机科学家、专业人士、甚至每个普通人，都要学会运用计算思维和工具来解决工作和生活中遇到的问题。 国防科技大学的《大学计算机基础》国家精品课程全新改版，我们将引导你重新思考“什么是计算？”、“什么是信息？”这些耳熟能详的概念，它背后蕴藏的深刻内涵；我们将带领你进入“弹道绘制”、“笛卡尔的情书”、“凯撒密码”、“冯氏计算机模拟器”、“网络小爬虫”等一个个由简入繁的计算游戏，步步为营地去汲取知识、提升能力，直到打通最后一个关卡，问题才能完美解决。 我们的课程目标既不是灌输一堆枯燥的知识，也不是教会一门时髦的语言，而是帮助你在问题求解的过程中逐步去体会“到底什么是计算思维”，从而建立起利用计算机去独立完成更多、更复杂任务的意识和信心。 期待你的加入，与国防科技大学的同学们比肩，共同去体会计算世界的精彩与快乐！",,,,,,
"评价：研究生毕业，工作可能会用到，所以又重新学，本科的娃娃们呀，好好学习是多么重要。。。""",,,,,,
"9017-西北工业大学-张程煜	材料力学性能	""概述：本课程是材料科学与工程学科大学本科生的主干课和必修课。课程特点：理论与实际结合；宏观规律和微观机理结合。教学目标：掌握主要材料力学性能的基本概念、分析方法和工程应用。学习后，能初步正确选择和使用材料，优化和改进材料加工，研制新材料和新工艺，开展零构件失效分析。",,,,,,
"评价：能不能把课件全屏，把老师窗口化，这样便于看清知识点。""",,,,,,
"9017-西北工业大学-葛文杰	机械原理	""概述：机器在过去、现在乃至未来仍是人类进步的基础。机械原理作为研究机器与机构基础理论及方法的一门学科，是未来机械工程师和产品开发者所必须学习掌握的一门技术基础知识的课程，对适应各类机械专业知识学习和从事各类机械技术及管理工作，以及研究与创造新的机器都具有重要的教学和人才培养作用。",,,,,,
"评价：讲的内容一会东一会西，这个老师讲课的时候没有自己的思考。""",,,,,,
"9005-哈尔滨工业大学-甄玉宝	材料力学	""概述：你知道吗？就在我们身边，隐藏着一个奇妙的无所不在的力的世界。物体通过极其微小的变形进行力的传递，从而产生相互作用。本课程将通过深入浅出的例子、精妙的数学推导揭示物体在受力时所发生变形的基本组成、变形量及相应内力强度的计算、以及如何破坏的秘密。学习后你对力与变形的认识将突飞猛进。",,,,,,
"评价：给甄老师点赞，我和我的同学们坚持学习。""",,,,,,
"8009-大连理工大学-胡涛	无机化学（上）	""概述：这是一门形式简朴的无机化学课，没有花哨的动画和特效，只有老师的用心讲解；这是也是一门有故事的无机化学课，所教授的内容从上世纪七十年代至今历经几代教育工作者的传承和发展，凝聚了几代人的积累和心血。我们，准备好了，你呢？",,,,,,
"评价：光读ppt，就没讲为啥，差评""",,,,,,
"8009-大连理工大学-胡涛	普通化学	""概述：这是非化学化工专业学生在本科阶段学习的唯一一门化学公共基础课，这门课程能够帮助大家建立化学学科完整的知识结构框架，初步了解化学家的思维方式和化学学科的研究方法，便于大家今后在自身专业研究领域中与化学家进行交流和合作，共同解决人类社会各个领域中的诸多复杂问题。",,,,,,
"评价：讲得很好！胡涛老师是我的老师，非常好非常负责的一个老师！""",,,,,,
"1001328001-集美大学-许翠霞	创业企业法律问题面面观	""概述：本课程是由全国高等学校学生信息咨询与就业指导中心和爱课程网联合建设的创业类慕课，项目编号：CY16212。这门课将告诉你哪种企业组织模式更符合你的创业需求，如何设计公司股权架构，如何引入资本投资方，如何运营各类知识产权，如何建立企业内部的法律风险防控体系。创业必知的法律知识都在这里！",,,,,,
"评价：这门课程的内容切中要害，许多大学生想创业，学习创业都少不了这方面的知识。 但是遗憾是课程的讲授太过死板，没有生动有趣的例子和教训来加深理解，仿佛在啃一块鸡肋，背诵历史，看ppt一样无趣。""",,,,,,
"9007-西安交通大学-史小莲	药理学	""概述：西安交通大学药理学科始于1939年，是陕西省精品课程、国家级双语教学示范课程、国家级教学团队。 药理学幕课由名师领衔，结合执业医师、执业药师资格考试大纲，将药理学的基本内容概念化、条理化、形象化，提供课程教学大纲、视频、在线测试等内容，便于不受空间和时间限制地自主学习、反复学习。",,,,,,
"评价：老师唱的真是太洗脑了。我每天脑子都在循环药理学好""",,,,,,
"9004-天津大学-姜杉	工程图学	""概述：工程图学是一门以图形为研究对象，用图形来表达设计思维的科学。工程技术人员把工程图学作为基本素质及基本技能职业来看待。在企业中如果不懂“图”那就等于人没有了空气和水。工程图是工程界传递、交流信息的语言。本门课程主要研究图示和图解空间几何问题，绘制和阅读工程图样的基本原理和基本方法。",,,,,,
"评价：不愧是中国第一所大学，985重点高校，“双一流”A类高校，中国工科强校——天津大学的网课，质量就是不一般。制作精良，讲解透彻，实乃网课之精品，知识之殿堂。有如此优秀的大学，人民幸甚，国家幸甚，民族幸甚，人类幸甚！！！如此优秀卓越的大学，更加需要国家的大力支持和拨款资助，争取早日成为世界一流大学。国家需要更多的像天津大学一样优秀的大学，若能如此，建成富强、民主、文明、和谐、美丽的社会主义现代化强国，实现中华民族伟大复兴指日可待！！！""",,,,,,
"8006-湖南大学-张望喜	混凝土结构设计原理	""概述：沿袭“国家级精品课”、“国家级精品资源共享课”，围绕最新《混凝土结构设计规范》(GB50010-2010)，依托“千年学府”、“百年土木”，教育部创新教学团队全力打造，基于“高等教育百门精品教材”、国家“十一五”国家规划教材、“新世纪土木工程系列教材”，资料持续更新， 力求形象、具体、生动。",,,,,,
"评价：我真是服了，湖大老师上课就这样吗，就和读书一样。和自己自学有区别吗？比如斜截面受剪承载力弯起钢筋的承载力设计值为什么有个系数0.8，也不说根本原因，就是对照书本读。真失望，看到现在最喜欢的课就是河海大学曹平周老师的钢结构""",,,,,,
"8014-国防科技大学-朱健民	复变函数	""概述：也许你我曾因高等数学在线结缘，是否还在为微积分理论梦萦魂牵？ 精心为你打造的复变函数MOOC，将带来复数世界百分之百的体验。 同样是极限连续导数积分诸概念，却揭示函数可导级数展开新内涵。 众多数学分支能看到复变的身影，灵动音符平静流体里面也有复变……",,,,,,
"评价：听了朱健民教授的高等数学后，就一发不可收拾了。这次是慕名而来。您的课程诠释了什么叫国家精品。谢谢。""",,,,,,
"8014-国防科技大学-朱健民	高等数学（一）	""概述：正是因为数学的抽象性，人们对数学望而生畏，但也正是数学这一特性，使人们在繁杂的世界中，逐步懂得宇宙发展的奥秘。为满足广大学习者学习高等数学的需求，全国优秀教师、国防科技大学朱健民教授，将在高等数学MOOC视频课堂，用形象生动的语言解释微积分思想形成的过程，与你一道感受数学的无穷魅力！",,,,,,
"评价：希望课程不要关闭，方便更多人学习，谢谢""",,,,,,
"9003-复旦大学-付伟	药物设计学	""概述：药物发现，是机缘巧合，还是人为设计？计算机技术如何推动药物发现？药物设计学首次被复旦大学药学院冠名，课程获国家级教学成果二等奖，上海市教学成果一等奖、上海市精品课程，课程以付伟教授为负责人，由陈凯先院士等组成一支优秀的教学团队，该团队已编写5本药物设计学及相关的配套教材及参考书。",,,,,,
"评价：质量很高的一堂课！一两遍基本能懂。我是做材料虚拟筛选软件的，而虚拟筛选在药物设计上用的很早很广泛，所以来听听。""",,,,,,
"8006-湖南大学-李兵	中华传统家教家风	""概述：家庭的精神风貌，是社会和国家风气的缩影。家庭能够和谐发展，国之大家才能风清气正。家教家风潜移默化，不仅仅直接引导着人的成长成才，有助于维护幸福和谐的家庭生活，还直接关系着良好社会风气和国家风气的养成。深入挖掘历代的家教思想与实践，继承和弘扬中华传统家教家风，是本门课程的主要目的。",,,,,,
"评价：老师口才杠杠的，行云流水，口若悬河，听之如细涓入喉，润泽有佳。推进速度快，不拖沓，不深藏，不纠结，前进前进。""",,,,,,
"1001239001-南京农业大学-洪德林	作物育种学	""概述：人类对粮食油料纤维等产品的需求催生了年轻的作物育种学。它是研究选育和繁殖栽培植物优良品种的科学。本课程按育种流程的顺序，分6个单元介绍育种原理和技术，包括遗传资源与育种计划，遗传变异的创造，群体结构与选择理论，选择技术，性状评价与适应性鉴定，以及育成品种审定与种子生产。 课程由江苏省级教学名师主讲。—— 课程团队",,,,,,
"评价：当年洪老师在试验田指导我们给水稻去雄的场景还历历在目，老师的拉丁语我们也永生难忘。在慕课里看到老师的身影，忍不住进来点个赞，再道一声，老师好！""",,,,,,
"8012-东北大学-邵新慧	数值分析	""概述：数值分析课程主要研究使用计算机求解各种数学问题的方法、理论分析及其软件的实现，是科学工程计算的重要理论支撑。它既有纯粹数学的高度抽象性和严密科学性，又有着具体应用的广泛性和实际实验的技术性，是一门与计算机使用密切结合的实用性很强的数学课程。",,,,,,
"评价：冯老师不行啊，念PPT，不如盛老师讲的好""",,,,,,
"39001-湖南师范大学-陈刚	声乐演唱基础	""概述：本课程是“国家级课程思政示范课程”、首批“国家级一流线上课程”。 本课程适用面广，针对歌唱学习者开设，既适用于艺术院校声乐专业学生夯实基础，也适用于不识乐谱、不懂音乐的业余爱好者作为入门课程，在线上轻松学唱歌。 课程将专业歌手训练教程加以简化和提炼，变成通俗易懂的歌唱教程。 专门打造出声乐教师“在线教唱、带练”环节，声乐老师一句一句地教唱歌曲，一遍一遍地带练嗓音，不懂音乐，也能学。 本课程的配套拓展教材《声乐演唱实训教程》（陈刚、秦青编著）已由上海音乐学院出版社正式出版，学员可按需自行购买",,,,,,
"评价：课程通俗易懂，老师很帅，比坐我旁边熬夜加班的技术经理好看。""",,,,,,
"9008-华中科技大学-郭炜	财务报表分析	""概述：财务报表分析将财务分析和管理决策结合，从大量实际案例入手，从“基础”到“提高”、从“入门”到“实战”，掌握财务报表分析的方法和技巧，学会发现报表舞弊的迹象，侦破财务舞弊行为，提高分析和决策能力。",,,,,,
"评价：我是有过20多年财务工作经验的财务人，听了老师用上市公司举例的课可谓大开眼界，受益非浅！感谢老师的无私分享！愿更多的人学以致用！""",,,,,,
"9002-南京大学-常晅	德语入门：基础语音和会话	""概述：学习德语标准发音，改正不良语音习惯，练习日常情境对话，打磨地道语音语调 赶快行动起来吧！",,,,,,
"评价：作为一名德语专业教师，一直听说常老师的课，直到现在才有时间好好看看。借此机会分享一下个人感受： 1. 常老师的讲解是结合了语音学/音位学的知识，不是简单地教大家怎么发音，对于德语专业是非常有用的！这样系统地从语言学的角度讲解，是目前很多学校缺失的。其实我们做老师的也未必会这么来教，一般就是按照课程设置来大家读读就完事了。 2. 语音语调需要示范，甚至示范在某种程度比理论更重要。在会话部分惊喜地发现王老师的声音很熟悉，原来一直关注呢，发音太美了。真希望我们学...""",,,,,,
"86002-江西财经大学-罗书俊	影视鉴赏	""概述：影像的世界，是光影雕刻 ，是惊艳叙事，是诗意风格，是深刻剖析，是美学升华。小小银幕，是生活的渐近，是历史的回放。 小小银幕，拉长岁月，浓缩人生。 打开电影看世界，跟我们一起，徜徉星光银河，看，人生如戏，叹，戏如人生。",,,,,,
"评价：我觉得一部电影就像是一本书，每个人看一本相同的书都会有不同的收获和感想，每个人从中获取的道理和知识也不相同，但是通过影视鉴赏可以提高我们看待世界的看法和认识则是不禁相同的。 通过影视鉴赏的学习我对电影又有了新的认识，以前在看完一部影片之后只是说好看不好看，没有更深层次的认识和见解。现在，我不敢说我能评价一部影片，但是最起码我可以更加理性的去看待一部电影，去体会作者的思想和想要表达的主题，去欣赏影片的内涵。 在这个学期的影视鉴赏课程的学习中，我欣赏到了很...""",,,,,,
"8002-厦门大学-李继芳	电气控制实践训练	""概述：本课程是一门实践类课程，主要介绍电气识图方法、电气控制原理分析、电动机控制电气系统的分析、设计、安装、接线及自检过程以及PLC硬件、指令和程序设计，围绕工程实例，讲解PLC控制系统设计流程。通过课程可掌握电气控制以及PLC控制的基本理论知识，提高设计、安装电气控制系统的工程技术能力。",,,,,,
"评价：我本专业是电子信息，各种机缘之下找的是一份电气工程师的工作。开始进了单位的时候，什么电柜，继电器，接触器，端子排什么都不懂，连最入门的电柜接线都不会，更别提什么PLC编程，组态设置之类了。而后我在MOOC上有幸找到了这门专为电气实践而开的课，慢慢的，之前提到的器件都认识了，而后也开始能看懂电路图和原理图了，电柜接线方法、器件使用和各种线号选型也了然于心了。当然由于是起步，所以接线还比较慢，偶尔也会有些小错误，但是终究是能做好师傅安排好的工作了。这段时间由于...""",,,,,,
"8010-中山大学-郝元涛	医学统计学	""概述：医学统计学是医学各专业的主要课程，通过本课程的学习，学习者能掌握统计设计、资料收集、整理和分析的基本理论和基本方法，培养统计思维能力和应用技能。适用于医学各专业、各层次的学生，以及各类医疗卫生单位的科研工作者。",,,,,,
"评价：老师们讲的特别好，让我课后挺好复习。略微不足的地方希望能出一个系统性的课程。可能不再适合这个，因为我觉得这个是精讲，但也许做一个全方位的课程补充学习更好呢？个人愚见。""",,,,,,
"8014-国防科技大学-李建平	漫谈数学与军事	""概述：很多人印象中的大学数学课程显得有些枯燥和乏味，甚至感觉不到它是否有用。但总有人告诉我们数学无所不在、无所不用，真是这样吗？请加入我们的课程吧，由全国模范教师李建平教授领衔的课程团队，将和你一起漫谈数学与军事这个有趣的话题，从一个侧面和许多故事去探索、感知和领悟数学应用的无限魅力！",,,,,,
"评价：不愧为顶尖高校一流老师的作品，使我大开眼界，明白了今天的军事，根本离不开数学，特别是用数学推演战争的发展，以前闻所未闻。希望更多的年轻人能投入到数学中，也更希望国家能投入更多的经费到数学和数学家。五星支持。非常感谢。""",,,,,,
"8005-山东大学-胡发胜	概率论与数理统计	""概述：山东大学""""概率论与数理统计""""MOOC课程为国家精品课程，由数学院教学团队精心打造，通过主讲教师凝练课程内容精华，生动的语言，典型的例题及软件实现，让你在轻松愉悦的环境中认识随机现象的客观规律，增强分析和解决实际问题的能力。欢迎大家来到山东大学""""概率论与数理统计""""慕课课堂！",,,,,,
"评价：胡老师念ppt就没意思了""",,,,,,
"9021-西北农林科技大学-孟全省	成本会计学	""概述：《成本会计学》网络课程是在长期建设基础上，组织全国5所大学7位长期从事《成本会计学》一线教学的老师精心完成的。在课程内容上以最新《企业产品成本核算制度》为指导，以工业制造业为核心，系统介绍了费用与成本的基本概念、各项费用要素归集与分配的基本方法、企业成本核算的基本方法与辅助方法，全面介绍农业、批发零售业、建筑业、交通运输业，以及软件及信息技术服务业、文化产业成本核算的内容与方法，成本报表的编制与分析方法，以及成本会计的前沿内容。",,,,,,
"评价：课程很好，让我更加了解了成本会计""",,,,,,
"9002-南京大学-王自强/陶向南	走进创业	""概述：幸福的家庭各个相似，不幸的家庭各有不幸，创业亦如此。依托高大上的科技发明，创业就一定靠谱吗？同学挚友，创业团队更加稳定高效吗？创业不能按图索骥，也没有必胜锦囊。但是科学的理论导引和案例的分析借鉴，会让你的创业试错成本低一些，成功的概率大一些。《走进创业》，让我们一起学习创业！",,,,,,
"评价：大学生创业并不完全是高科技产业，现在普遍的大学生创业都是抓住了现代人的生活需求，开始盈利都是很低，也有部分学长学姐们在资金充足的情况下选择了较为高端一点的产业，我们可以分析很多优秀人的创业成功经验，但是，更多的是管理经验和精神信念。""",,,,,,
"8015-华东师范大学-曾刚	经济地理学	""概述：本课程获得第一批国家精品课程、国家专业视频课程等多项荣誉称号，广受海内外师生的欢迎 。课程的核心教学人员由留学德国、美国、英国、日本、加拿大的国内一流学者组成，他们将带来经济地理领域最专业、最国际范的讲解。欢迎大家进入《经济地理学》MOOC课堂，喜欢经济地理学、共同发展经济地理学！",,,,,,
"评价：我是一名在职教师，学习是为了补充以前上学没学过的专业相关的内容，慕课平台很好，提两点意见：1是是否可以不按学期走，平时也可以学习，不积分而已。2是教授们理论讲的很好，要是再能听到一些前沿的东西就更好了。我愿意付费。""",,,,,,
"1001353001-对外经济贸易大学-蒋先玲	货币金融学	""概述：本课程作为经济学的一个重要组成部分，以货币和货币资金为对象，以金融工具、金融机构和金融市场为中心，揭示金融的发展规律、运行机制、制度安排等。 通过教学使学生对货币银行方面的基本理论有较全面的理解和较深刻的认识，对货币、信用、银行、金融市场、金融宏观调控等基本范畴有较系统的掌握。",,,,,,
"评价：蒋老师是在讲课，不像某些课是在读PPT。我是来求知识的，不求认证。蒋老师的课无愧于国家精品课程""",,,,,,
"1001309001-河北科技大学-甘玲	形势与政策	""概述：本课程课程为国家一流本科课程。课程负责人甘玲为教育部高校思政课教指委委员，该课程以“读懂中国，了解世界“为宗旨，引领学生学会运用马克思主义的立场、观点和方法去分析与研判国内外形势，把握时代脉搏，树立正确的形势观与政策观，勇做担当民族复兴大任的时代新人。 —— 课程团队",,,,,,
"评价：课程团队辣鸡 拖时间""",,,,,,
"104001-华中农业大学-徐强	园艺概论	""概述：“一花一世界，一叶一追寻”，每一种果每一朵花每一张叶都有一个美丽的故事。园艺产品在我们生活中无处不在，可以装饰节日的氛围，充当亲朋好友的礼品，也影响着我们日常饮食与健康。我们该如何选择？",,,,,,
"评价：老师的授课方式是放养式的，把课件上传后就消失了，貌似从不回答学生的提问，而且单元测验的问题也感觉不专业，让人不知道什么意思，互评的时候发现了百度而来的几乎千篇一律的答案。最失望的还是老师对讨论区的不闻不问。 最让人怀疑的是，竟然有这么多评论。而其他许多课程，选课人数是此课的几倍都没有这么多评论。所以请慎重选择。""",,,,,,
"9008-华中科技大学-陈建国	药理学	""概述：药物应用得当可治病，应用不当可“致病”。《药理学》这门联系医学和药学，基础医学和临床医学的桥梁课程将阐明其中的奥秘。本课程将从生活中一个个有趣的案例入手，抽丝剥茧、娓娓道来，一点点展现药物背后的秘密，为您带来不一样的药理学学习体验，让枯燥的药物知识学习变得轻松愉快，触手可及。",,,,,,
"评价：谢谢老师讲解，就是有些地方能不能展开来讲得更详细一点，对我们基础差的可以加强下理解跟记忆""",,,,,,
"9006-南开大学-徐曼	思想道德与法治	""概述：“思想道德与法治”是一门融思想性、政治性、科学性、理论性、实践性于一体的思想政治理论课。本课程针对大学生成长过程中面临的思想道德与法治问题，开展马克思主义的人生观、价值观、道德观、法治观教育，帮助大学生提升思想道德素质和法治素养，成长为自觉担当民族复兴大任的时代新人。",,,,,,
"评价：没什么用，都是教你要这样做，那样做，并没有引导学生思考。""",,,,,,
"9019-中南大学-罗自强	生理学	""概述：《说文解字》中说：“生，始也；理，治也”。生命肇始，治理不息。《生理学》是研究机体及各组成部分正常功能活动规律的学科，是有关生命之逻辑的学问。了解您自己的生命和人体的运作方式，让您领略生命的奥秘，一起触摸生理学的前沿，助推临床能力的提升，为您解答“我是谁”的终极哲学命题！",,,,,,
"评价：强制听课？？？什么东西？""",,,,,,
"1001170001-陕西师范大学-李少梅	学前教育原理	""概述：你是否对专家眼中的学前教育感到好奇呢？是否想了解学前教育的相关政策呢？ 你是否对幼儿的“反复发问”感到疑惑呢？是否对幼儿园的“一日生活”充满好奇呢？ 你是否不知如何与家长进行交流？不知该如何带孩子度过小学前的大班时光？ 我们的课程会陪你一起走进学前教育，走进幼儿园，走近幼儿。",,,,,,
"评价：有陕师的考研党来听的吗？""",,,,,,
"9013-电子科技大学-陈磊	计量经济学	""概述：计量经济学主要通过数据解读经济和社会生活中的实际现象，发现现象中蕴含的我们已知的或未知的原理和规律。计量经济学建立了理论与现实之间的联系，成为诺贝尔经济学奖得主的首选工具。这是一门兼具知识性、实用性和趣味性的课程。让我们一同感知计量经济学的魅力，分析现实生活中的有趣现象吧！",,,,,,
"评价：可以问一下这是哪本教材吗""",,,,,,
"103001-武汉理工大学-庄可佳	互换性与测量技术	""概述：“互换性与测量技术”是涉机械类的一门重要技术基础课，它研究机械设计过程中几何量的精度设计与制造过程中偏差的控制。本课程涉及面广，综合应用性强，是现代机械设计的核心技能之一，也是实现产品制造质量的核心保障之一。因此，本课程是联系机械设计与生产工艺的纽带和桥梁，也是企业生产的重要技能之一。",,,,,,
"评价：讲课就是念PPT，跟自己看书差不多。""",,,,,,
"46001-哈尔滨工程大学-张冬	知识产权法与创新保护	""概述：作为国家一流课程，《知识产权法与创新保护》是国内首门将知识产权法律基础理论与科技创新风险实践同步融合的课程。面向法学本科和法学爱好者、科技人员、创业者，鼓励学员以多学科的思维来认识复杂的知识产权争议问题，直面科技战争和国家安全，将创新视为时尚！旨在提升您在生活中的知识产权风险预警防范能力。",,,,,,
"评价：十分感谢爱课程平台运营老师的优质服务，让我们知识产权团队尽情遨游于信息和互动的世界里，陶醉也收获！同时感念选修本课程的小伙伴儿，来自全国各地甚至境外，太热情了，我们团队由三位教授和五位助教组成，都是初上平台没有经验的，却得到了满满的鼓励和深刻的建议... ....这里留下2018记忆签：感恩，担当，共享！""",,,,,,
"9002-南京大学-孙乐强	批判哲学视野中的人与技术	""概述：带你穿越时光隧道，走进西方社会批判理论家的精神世界，全面领略他们对人与技术关系的哲学反思，为今天正确认识人工智能问题提供哲学启迪。这不仅是一次思想和知识的学习之旅，更是一次人文精神和批判思维的熏陶洗礼。",,,,,,
"评价：这门课首先从内容上设计很新颖，是从批判哲学的角度去解析人和技术的，从古至今，从西方到东方，老师讲解得都非常详细！语速和断句都控制得非常到位！！其次，课程的时间设置控制得很好，15分钟左右，不会让我们感到很疲惫！最后，考核的方式也比较灵活，题型难度适中，都可以在课程视频中找到答案，很适合我们这些“门外汉”，确实是一门非常棒的慕课！！！""",,,,,,
"9002-南京大学-骆斌	计算机操作系统	""概述：1946年第一台计算机面世之后，科学家与工程师们一直致力于让计算机更好地为人类工作，一代又一代操作系统因此应运而生。操作系统是计算机系统的灵魂，它管理计算机系统的资源，提供友善的人机互动，对于每一位计算机用户来说，认知和理解操作系统非常重要。",,,,,,
"评价：必须给5星。简单生动地把操作系统涉及的方方面面都有条理，多角度，多层次的展现在我们面前，连同设计背后的原理哲学都说的很明白透彻，作为一个菜鸟，必须给赞。某些同学扯什么编程，请不要把计算机科学就认为是编程，也不要仗着自己的那点编程能力就扯什么操作系统编程。还是安安心心学点原理性的东西，概念性的东西，同时锻炼自己的编程能力，再来指责这门课不好吧。""",,,,,,
"116001-福州大学-郭文忠	网络空间安全概论	""概述：福州大学是国家“双一流”建设高校、国家211工程重点建设大学。本课程为国家级一流本科课程，是通识课，适用于专业低年级、非专业学生，以及零基础的人士。重点在于勾勒网络空间的安全框架，内容涉及广泛，旨在使大家了解网络空间安全方面的基本知识，认识安全隐患、掌握防范方法、提高安全意识。",,,,,,
"评价：泛泛的空谈，很中国""",,,,,,
"9013-电子科技大学-刘畅	职场沟通英语	""概述：从传说中巴别塔的修建到当下人工智能的研发，沟通对于人类的重要意义不言而喻。职场人生同样离不开有效沟通。沟通搭建平台；沟通凝聚团队；沟通畅通渠道；沟通碰撞思想；沟通创造机会；沟通博得赏识。职场沟通英语旨在助力应聘人士求职，提升在职人士的沟通能力。期待与您一起，发现不一样的自己！",,,,,,
"评价：好，不错，很好""",,,,,,
"8002-厦门大学-郭峰	微生物学	""概述：微生物学作为生命科学核心基础课程之一，具有重要的专业地位。建立与时俱进的微生物学开放课程，有助于大学资源在微生物这一重要生物学应用领域对社会的贡献，也有助于帮助需要了解相关知识进行科研工作的科技工作者以较短时间掌握相关信息。",,,,,,
"评价：有些老师讲得好，有些老师照本宣科，叫我怎么评价呢""",,,,,,
"9014-四川大学-邹方东	细胞生物学	""概述：早在1925年，生物学大师Wilson就提出：“一切生命的关键问题都要到细胞中去寻找答案”。作为生命活动的基本单位，细胞如何合成通用能量货币ATP？细胞如何分选数以千计的新生蛋白质？细胞又如何调控其增殖、分化、衰老和死亡？细胞病变将导致什么样的后果呢？请点击本课程，你一定有收获！",,,,,,
"评价：万分感谢四川大学的各位老师的精心讲解~非常棒！ 作为一个跨专业考研的学子，在前期学习细胞生物学这门课程遇到了许多瓶颈，很多问题不明白，也很难找到能解答的方法，正值暑假期间，本来就燥热的天气，再加上许多内容的不理解，更是心情烦躁。 在偶然间，试听了几节mook之后，惊叹于川大各位老师出神入化的解说，本来看似很复杂的生物过程，仅通过几帧动画演示及老师由难入简的介绍，文中晦涩难懂的知识点就仿佛变成了一个个正确装配的膜泡，正不停歇地将知识转运进了脑中，这便是师道的...""",,,,,,
"8005-山东大学-张岫美	药理学	""概述：该课程主要讲述药理学、药效学和药动学的基本概念，重点介绍药理学的基本理论、代表性药物的药理作用、作用机制、临床应用、不良反应和与临床关系密切的药动学知识。通过本课程的学习，要求学生全面掌握药物的作用规律，达到合理用药，提高药物疗效，降低不良反应的目的。",,,,,,
"评价：哇，我真的哭了！评价算说好，我就很气了，怎么可以一口方言讲课呢？国家精品？不应该用普通话吗？我是真的听不懂，而且封面课程介绍是年轻小伙子标准普通话，声音洪亮讲述清晰，为什么点进去学习是方言呢？""",,,,,,
"116001-福州大学-缪圆冰	地下结构数值计算方法	""概述：数值计算是土木工程师必备的专业技能，而地下结构数值计算与地面结构存在较大区别。通过本课程的学习，能深刻理解地下结构与地面结构数值计算的重要区别，掌握有限元法的基本思想与计算步骤，能采用有限元软件进行地下结构的建模与数值计算，并对实际地下工程问题进行模型简化、计算及结果分析。",,,,,,
"评价：当年在学校只听懂了一半，工作过程中才慢慢发现这门课的重要程度！老毕业生再来学习美女老师的课！""",,,,,,
"1001238001-河海大学-冷飞	水工钢筋混凝土结构学	""概述：设计钢筋混凝土结构，需要让他满足什么要求？怎么保证他可以达到我们预设的要求？对各种钢筋混凝土构件，我们应该按什么原理和基本原则进行设计？又需要怎么来进行具体的计算？怎么考虑施工的方便？来学习《水工钢筋混凝土结构学》，你可以找到这些问题的答案。",,,,,,
"评价：概念讲的太繁杂，听得头大，结果作业计算题还是不会""",,,,,,
"8005-山东大学-秦静	线性代数	""概述：线性代数是19世纪后期发展起来的数学分支，是一门基础理论课程。 本课程主要讨论有限维线性空间的线性理论与方法，具有较强的逻辑性、抽象性与广泛的实用性，尤其在计算机日益普及的今天，解大型线性方程组、求矩阵的特征值等已成为技术人员经常遇到的课题。 本课程所介绍的方法广泛地应用于各个学科。",,,,,,
"评价：课程真的很好 正在学习 请不要关闭此课程 拜托了！！！！！！！！""",,,,,,
"103001-武汉理工大学-刘介明	知识产权法学	""概述：《知识产权法学》是法学专业核心课程之一，学习者不限于法学专业的学生，也适合理工科、经济、管理背景的学生学习，亦可供法律实务工作者等社会人员学习和参考。本教学团队主讲的《知识产权法学》2009年被评为国家精品课程，2016年获批国家精品资源共享课程立项，2018年被评为国家精品在线开放课程。",,,,,,
"评价：学习该课程收获很大，拓宽了自己的视野。 该课程互动性较强，老师回复很及时。""",,,,,,
"9022-中央民族大学-汪立珍	中国少数民族神话赏析	""概述：在中华民族文明史上，我国55个少数民族神话汇成的多元“神话画卷”是一笔珍贵的文化遗产和精神财富。本课程通过各民族经典神话案例与田野调查资料，兼与中外各民族神话的比较，呈现我国少数民族神话的精神力量、艺术风格以及中华民族多元一体、美美与共的民族精神。",,,,,,
"评价：老师极其认真，某些人没有一点自己的思考就丢出个空问题（混讨论分？），老师也十分认真地解答。讲述有点絮叨，减弱了趣味性。计分讨论执行不当，92估计就是最高分了，可见平台与老师沟通不足。偶遇央视《非常传奇》，第二季第二集刚好关于景颇目瑙纵歌，为自己并非全不知情而小兴奋，推荐各位看看，很生动的课程互补。其实建议老师不要因网络公开课而降低专业性，请对大家的接受能力有信心，只要有兴趣必然收获倍增。""",,,,,,
"109001-西安电子科技大学-杜淑幸	工程制图与计算机绘图	""概述：从我国北宋著名建筑师李诫的《营造法式》、苏颂的《新仪象法要》，到达芬奇的《绘画论》、蒙日的《画法几何学》，无不诠释着图样其不可替代的重要地位。 该课程是国家首批认定的一流在线课程，它是您学习掌握绘制和阅读工程图样方法、提高空间思维能力、适应当前数字化设计制造时代需求、提升工程技术专业技能的一个平台和必要渠道。",,,,,,
"评价：课程用心制作，学完必有收获！""",,,,,,
"8009-大连理工大学-王安杰	反应工程	""概述：化学反应工程是化学工程与技术一级学科的核心课程，主要研究在工业上实现化学反应时所面临的工程技术问题，消除普遍存在的“放大效应”。本课程承接物理化学和化工原理两门化课程，着重研究模型放大过程中的基本理论、基本规律，并构建物理模型和数学模型以解决实际问题。",,,,,,
"评价：老师就是在念ppt，没有吸引力，课程未免枯燥乏味。ppt制作也不是特别能注意到重难点，也没有各概念间的逻辑关系。""",,,,,,
"9010-武汉大学-王志勇	物理化学（上）	""概述：物理化学是化学学科的理论基础，对我们身边的化学现象形成了一套完整的理论解释体系。武汉大学物理化学教学团队，将伴随你走进物理化学的世界，用新的观点观察身边的现象，建立属于你自己的化学理论体系。",,,,,,
"评价：武大的这门物理化学讲得算中上了，我个人认为比南大的要好很多，比大连理工的差了点。讨论区老师跟学员基本没有互动是最大败笔。""",,,,,,
"9018-北京师范大学-姜桂萍	体育舞蹈	""概述：舞中释放激情，动中绽放生命，舞动可以满足您的多种需求。你想学习体育舞蹈、提高舞技吗？你想释放情绪、缓解压力吗？你想运动健身、舒展身体吗？ 快来加入“体育舞蹈”课程的学习吧！",,,,,,
"评价：课结束了，但对舞蹈的热情依旧。希望老师不要关闭课程视频。""",,,,,,
"13001-北京大学-张铭	数据结构与算法	""概述：本课程介绍基本数据结构以及相关的经典算法，强调问题-数据-算法的抽象过程，关注数据结构与算法的时间空间效率，培养学生编写出高效程序从而解决实际问题的综合能力。本课程是北京大学信息学院平台课，也是北京大学很多理工院系的必修课程，被评为国家级精品课程、国家级精品资源共享课程和国家级一流本科课程。",,,,,,
"评价：首先我声明，我对北京大学的佩服和敬仰永远不变！其次，这个课程总有个人在ppt上面涂鸦，让人非常崩溃。老师讲的内容是跟着老师的指的位置走的，但有个人在ppt上专门跟着老师讲的进度不同的地方瞎画，非常干扰听讲！如果我这辈子只有一次资格吐槽北京大学的话，那么我想说这个课件里胡乱涂鸦的家伙简直令人恼怒。""",,,,,,
"46001-哈尔滨工程大学-李彦涛	军事理论	""概述：《军事理论》是一门公共基础课程，学生通过该课程的学习，可以掌握基本军事知识，熟悉国际战略环境，了解军事高技术发展，同时能帮助学生树立国防观念，培养服务国防的意识。本课程由哈尔滨工程大学五位青年军事教师主讲，他们风格各异，寓教于乐，用精彩的讲解评述军事知识，为大家带来全新学习体验。",,,,,,
"评价：风趣幽默，喜欢这种风格，容易听进去""",,,,,,
"8012-东北大学-关守平	计算机控制系统	""概述：通过本课程的学习，为培养学生的控制学科研究能力，以及控制领域工程设计、开发解决方案能力奠定坚实的基础；同时，可以培养学生掌握一定的工程知识，具有一定的分析问题和解决问题的能力。",,,,,,
"评价：内容充实，讲解生动。""",,,,,,
"8013-同济大学-丁士昭	工程项目管理	""概述：你想学习建设项目是如何策划和控制的吗？你知道开发管理(DM)、项目管理(PM)、设施管理(FM)以及建筑信息模型(BIM)的具体含义和前沿吗？你渴望与国内外工程项目管理重量级专家面对面接触吗？加入我们，教你掌握工程项目管理核心知识体系，一同踏上探索工程项目管理之旅，开拓工程项目管理新疆域。",,,,,,
"评价：《工程项目管理》课程非常好，深入浅出的讲解清楚项目管理的具体内容和知识，下次计划在学习一遍，以加深理解。而且下载的内容可以重复学习，又是免费，学习时间比较机动，是广大参加工作者最好的选择！""",,,,,,
"8002-厦门大学-王亚梅	现代遗传学	""概述：你也许好奇广袤的宇宙中，为何地球上会出现如此多姿多彩的生命？人和其他生物到底有什么关系？生命的本质是什么？你也许想知道转基因食品安全吗？人类基因组计划揭示出关于人类自身的哪些奥秘？精准医疗如何让我们更健康？如何能在未来生一、两个健康、可爱的宝宝？相信你将从这门课程中找到一些答案！",,,,,,
"评价：王老师和靳老师讲得很好，思路清晰，语言到位。 肖老师总是讲讲就接不上或者断片了。 课题组是否能考虑把肖老师的内容掐了，让王老师重新录制一遍，或者肖老师重新备课，再把里面的知识点好好讲清楚啊？""",,,,,,
"104001-华中农业大学-姬伟	动物学	""概述：自地球诞生之日，便开始酝酿生命的形成。动物在进化的这条历史长河中，如何从单细胞的原生动物进化到高等的哺乳动物，形态结构及生活环境到底经历了怎样的发展变化，《动物学》慕课将带领大家一探究竟。",,,,,,
"评价：观看慕课可以使阅读书的速度和找重点的技能加强，但是自己不能做到均衡看视频的时间，总是会积攒在一起，相应的降低了学习的效率""",,,,,,
"106001-中南财经政法大学-李明强	行政管理学	""概述：《行政管理学》是行政管理专业的基础课程之一。本课程系统阐述了政府的职能、组织、政府间关系、人力、财政、公共关系、行政领导、决策、执行、绩效、监督、行政改革等内容。 本书既适宜于作为MPA 的课程教材，亦适宜于作为大专院校公共管理（行政管理）、政治学等相关专业的本科、专科的专业教材。",,,,,,
"评价：您好 请问能麻烦一下课题组 通过你们买一本教材吗？谢谢""",,,,,,
